### 引子：临虚

临虚背景：多维空间的碎片，一个残酷的修行之界。界面周围到处是空间碎片，且整个界面在逐渐衰亡，产生了很多破碎的漏洞。修士背景参考凡人修仙传，炼气->筑基->金丹->元婴->化神。越往后就越难，差距也越大。

紫烟：临虚界边缘、建安国的修仙门派，因镇派功法在施展到极致时有浓浓紫烟成名

天流沙：临虚界边缘，建安国的修仙门派，门内弟子擅长土水属性功法，威震一方。

天杀阁：天流沙在凡人国度的分支，阁主是在天流沙问道无望转而投向红尘的弟子担任，除了每年选拔有灵根的弟子到天流沙之外，基本和主宗没有联系。主要开展情报和杀手生意

---

天空刚刚破晓，十五她从梦中惊醒、脑海里还是昨晚被追杀跳进江里的场景。窗外的寒意不断涌来，她知道留给她的时间已经不多了。恍惚间又梦见了那些画面，混乱无序却又像刻在记忆的深处，时不时的涌现。猛的起身将过去的一切都揉成一团抛到脑后、只剩下一个空荡荡的人对着窗外的大雪，安苏此时也是这么大的雪吗？小时候的事情很多都记不清了，只有记忆中安苏那场盛大的雪淹没了整个城市的画面、只记得当时好像想做什么、却倒了在刺骨的雪地上。好像有什么悲伤的事情发生过，却总是记不起来！

在过去的3年里，每天都是严苛的训练和高强度的学习、一切都是为了能够在那场漫长的血炼中超过另外两个营，仿佛他们人生的意义就是为了赢得那场痛苦的、令人回想过去就会绝望的试炼。到最后，经过整整3年的养蛊式磨练、就她一个人活了下来！不、隐约记得有另一个人也还活着，但是却记不起来了！她的记忆被组织清洗了一部分、这也是是她迫切想要离开的原因！

紫烟的徐长老是不会允许她杀了其唯一的后人还逍遥的活着的，她3年前被迫加入天杀阁、也秘密艰苦训练了3年。和她同届的人数从100人最后只剩下她一人，因为在入营时分到甲字营十五号便一直叫十五。前段时间为了摆脱天杀阁的控制，接受了悬挂在天杀阁5年来危险系数最高，死亡人数最多的紫级任务。

她到现在也忘不了阁主找她时的场景，当时她利用在青楼的乐师身份成功刺杀了一位王室子弟，回到总部上报并领取这个月的解药(杀手都被总部控制，只有每个月完成一定的任务才能获得解药)时被阁主亲自拦住。经过一段很长的走廊后到达一间密室，“我知道你已经有了炼气修为，只要你帮我做一件事，我可以让你安全的退出天杀阁”，当阁主第一句话说出口时十五双眼都快要瞪出来了，她自问从未在活人面前展露过、杀手很大程度上是修心、可即使以她的心境也差点脱口说出“你如何知道”。

在这一刻、多年来走在死亡边缘的冷漠起到了很好的演示作用。阁主饶有兴趣的看着她的表情，自顾自的笑着，”你以为你怀里的《须菩提》是谁的？“、”不可能，你不可能知道这个！“

“你以为这份残卷是你运气好才捡到的？实话告诉你吧，这本《须菩提》是我投入营地的！”说到这里阁主忍不住大笑。残卷上面是一段佛经，是一段佛家入门的功法，她在看到这段经文的时候脑子里回想着一段一段的禅音，很快就入了门！于是这很古怪的组合诞生了，杀人如麻的杀手搭配大慈大悲的佛经诡异的融合在十五身上。

十五在听到的时候瞳孔一缩，她想到了在血炼中诡异死亡的一些人。死亡的方式都非常奇怪，他们有一个共同的特征那就是头部血肉消失，几乎只剩下皮包骨但是身体部分却完好无损，想来是因为修炼功法失败导致。脑海中闪现出过往同伴死亡的场景，肌肉开始紧绷。

极度的恐惧让她原本沉稳的双手开始颤抖，忍不住双脚蹬地，右手抄起匕首就刺向阁主。可以看到匕首隐隐散发着暗淡的金光。铿，匕首被阁主用手抵住，这凡间的武器承受不了两位修士的碰撞碎裂开来。

“别怕，我今天找你来可不是为了杀你，只要你帮我做一件事情，我就放你离开天杀阁！”

"我该怎么相信你！"十五知道这个时候不能自乱阵脚，开始调整自己的姿势。原来阁主是30年前的建安大族徐家家主的私生子，从小被送进天流沙修道，可惜自身资质不足再继续留在门派内也无长生的希望。心灰意懒的他准备回到家族，当一个恣意的富家翁，可是17年前他回到建安时徐家已经被崛起的宋家给灭了。在天流沙修仙首要就是断绝尘念，所以阁主入道修仙后每隔很长一段时间才会有机会和家族通信，再后来有了修为之后就在也没有往来，所以才不知道家族被灭的消息。

修道无望加上亲人灭绝让他冲昏了头脑，独身杀进了宋家的大宅之中。在杀了数十个家丁护卫之后，被一位筑基期的修士击伤遁走。后来他了解到，宋家出了一名天才拜在了紫烟的一位长老门下、那位筑基期的修士就是长老派来护卫宋家的。他本身也才炼气第九层，要不是筑基护卫投鼠忌器害怕他临死前打开杀戒所以不敢逼得太紧，他是逃不出筑基修士的手掌的。

冷静后的他一阵后怕，本以为解决几个凡人并不会有什么麻烦，没想到会遇到筑基的修士。一方面想要替亲人报仇，另一方面却又不想送死，本来想在凡间醉生梦死的他启程回了天流沙，养好了伤后为了不被紫烟的人伤，求师父故意制造已死的消息漫天过海，改头换面后申请到天杀阁替组织选拔人才。有了天杀阁这个利器，他就可以在暗中发布刺杀宋家关键人物的任务而不暴露自己，还可以每天游山玩水好不痛快，真正是报仇和享受两不误。

那段残卷是在家小庙中供奉的，整个寺庙只有住持和一个小沙弥，那天他起了兴致想要看看凡间都在供奉哪位菩萨，却被大殿中残破的经卷吸引。使了个障眼法就讲真的经卷拿到了手，他隐隐知道这是一个佛家的功法，威力看上去还不小，但是由于他本身已经修有天流沙的筑海决，也无心再走向残酷的修仙界。但是眼睛一转，就想到了它的去处，回去天杀阁后就准备了这特殊的血炼。平时就交给手下训练，将残卷复制了10份、连同原始本都交给手下并交代这次血炼，须得让人经过各种机缘才能取得，毕竟免费的东西往往并不让人向往，就当是种下一颗种子也不在意最后的结果。

而十五就是最终修炼了《须菩提》的人，当阁主得知十五是唯一活下来的人时就已经特意的对她关注，早就判断出了十五修炼了残卷。多年下来，阁主纵情人生已经基本不再对报仇有执念了，看到十五出营的瞬间他又想起了这个计划的初衷。于是才在准备了一段时间后，找上了十五。

“我怎么知道你不会在我得手后再杀了我”听完这冗长的过程，十五并没有被阁主的故事打动、而是冷静的寻找对自己有利的条件。毕竟杀人对她来说并没有什么值得特别关注的。

“这是‘苦觉’的真正解药，我用了法术封印在这个瓶子内、只有宋家嫡系最纯粹的血脉能够打开。只要你杀了宋家的宋玉，从此你可以不用每个月定期服用‘苦无’来压制它了，你大可以杀完人之后再也不回来！”，说着阁主当着十五的面取出药丸，并用法术剐蹭了些粉末送到十五的手上。苦觉是天杀阁用来控制杀手的王牌，每月中旬若是没有苦无的压制，发作之时只觉得从舌头发苦，一直苦到心脉、最后整颗心脏衰竭而亡。平时不但无害，反而可以令服用者时刻处在冷静状态。

十五并没有犹豫，因为此刻她的命本身就不在自己掌控之中，直接将手上的粉末吞服下去。只觉得内心涌出一股热血，整个人都燥热了起来。她知道，这就是她脱身天杀阁的唯一机会了。

将庙里活动的痕迹抹去，整个人并没有被追杀的恐惧，而是对新生活的向往。她已经摆脱了组织的控制，只要逃到邻国就可以开始真正的人生了。她目光朝着虚谷望去，就是整个临虚界最恐怖的空间黑洞，若非几万年前临虚界出了一个化神修士将黑洞稳固，这临虚怕是已经灰飞烟灭了！是的，她想利用人们对虚谷的恐惧，从边缘潜往别国。

...

她一路上不敢经过村镇，只以野果充饥走了近1个月。前方就是虚谷的大门，实际上虚谷是为了封印空间黑洞被建立起来的，周围经常会出现空间碎片，在路上走着走着就可能被切割成两半、所以周围鸟兽绝迹，寸草不生。和外面繁茂的森林格格不入，她望着寂静的虚谷吞了口唾沫，压低风帽从旁边的森林快速穿过。

“早就料到你会走这条路，还不乖乖受死！！”对面是一个光头大汉，扛着一板大斧就向十五劈来，终究是逃不过一站、她快速不退反进，身子往下低双脚猛地一蹬，整个人在半空旋转着前进。只见剑光一闪，一颗斗大头颅随之落下。她知道没有时间可以浪费了，并没有在原地停留，而是急速的朝着更深的森林跑去。

可刚跑没多久，就被一个身穿紫烟内门服饰的年前人拦住了，“要是说出背后指使之人，我还可以留你一具全尸！”，来人正是宋家在紫烟修炼的天才 宋青。十五由于缺乏门派教导，虽然入了修仙的门却一直停留在炼气一层，法力只够平时辅助武功所用，断然不会是宋青的对手。

明白这一点的她在听到宋青说话的时候就转身向虚谷方向跑去，希望能借助虚谷的威名来吓退对方。宋青并没有急着追她，而是慢悠悠的走去，显然这里已经部下了天罗地网。果然在前方十五就被两个黑衣武者阻拦，双人一看就擅长缠斗紧紧的锁住十五、而在远处则是几位身穿紫烟外门服饰的弟子赶来。

见此场景，她深吸一口气往后一退、没有犹豫太久就跑向虚谷那荒芜的沙地中，众人想要阻拦却晚了一步只能在沙地边缘也不敢进去。而十五在进入沙地后也异常小心，不敢快速的奔跑只能小步竞走，只大概两秒钟时间就已经走出10米远的距离，她稍息一口气往后望时看见了众人恐惧的目光，像是意识到什么的她没来得及调整方向身体就已经被空间碎片切成了两半！

....

黑暗中，十五好像看见了微光。她感觉不到自己的躯体，手，脚、记忆只停留在了被空间碎片切割的那一刻。“这就是阎罗殿吗？我一生杀人无数，终究是逃不开这死亡的宿命！”微光越来越近，可以看到上面《须菩提》的字样越来越模糊，她明白这是残卷在护佑她的真灵不灭。可在这深黑的空间内，又如何能安全的到达彼岸呢？

她回顾了一生，发现从小就被训练成杀手的她在世间还有如此多美好的事物没有经历过，只能化身黑暗行走在死亡的边缘。或许，这就是解脱吧。“如果有来世，我要当个好人！”

她闭上了想象中的眼，静静的等待经卷暗淡至无光。就在要消失的一刻，不远处突然出现一个光点，经卷像是见了血的鲨鱼，猛地冲了过去！





