### 第二章：临虚

临虚背景：多维空间的碎片，一个残酷的修行之界。界面周围到处是空间碎片，且整个界面在逐渐衰亡，产生了很多破碎的漏洞。修士背景参考凡人修仙传，炼气->筑基->金丹->元婴->化神。越往后就越难，差距也越大。

紫烟：临虚界边缘、建安国的修仙门派，因镇派功法在施展到极致时有浓浓紫烟成名

天流沙：临虚界边缘，建安国的修仙门派，门内弟子擅长土水属性功法，威震一方。

天杀阁：天流沙在凡人国度的分支，阁主是在天流沙问道无望转而投向红尘的弟子担任，除了每年选拔有灵根的弟子到天流沙之外，基本和主宗没有联系。主要开展情报和杀手生意

---

天空刚刚破晓，十五她从梦中惊醒、脑海里还是昨晚被追杀跳进江里的场景。破庙内的火堆已经熄灭，深秋的寒意不断涌来，她知道留给她的时间已经不多了。

紫烟的徐长老是不会允许她杀了其唯一的后人还逍遥的活着的，她从小就被天杀阁收养，秘密训练了10年。和她同届的人数从100人最后只剩下她一人，因为在入营时分到甲字营十五号便一直叫十五。前段时间为了摆脱天杀阁的控制，接受了悬挂在天杀阁5年来危险系数最高，死亡人数最多的紫级任务。

她到现在也忘不了阁主找她时的场景，当时她利用在青楼的乐师身份成功刺杀了一位王室子弟，回到总部上报并领取这个月的解药(杀手都被总部控制，只有每个月完成一定的任务才能获得解药)时被阁主亲自拦住。经过一段很长的走廊后到达一间密室，“我知道你已经有了炼气修为，只要你帮我做一件事，我可以让你安全的退出天杀阁”，当阁主第一句话说出口时十五双眼都快要瞪出来了，她自问从未在活人面前展露过、杀手很大程度上是修心、可即使以她的心境也差点脱口说出“你如何知道”。

在这一刻、多年来走在死亡边缘的冷漠起到了很好的演示作用。阁主饶有兴趣的看着她的表情，自顾自的笑着，”你以为你怀里的《佛说·大梦》是谁的？“、”不可能，你不可能知道这个！“

“你以为这份残卷是你运气好才捡到的？实话告诉你吧，这本《大梦》是我投入营地的！”说到这里阁主忍不住大笑。残卷上面是一段佛经，内容是一段普通的经卷，但是她在看到这段经文的时候脑子里却回想着一段一段的禅音，于是这很古怪的组合诞生了，杀人如麻的杀手搭配大慈大悲的佛经诡异的融合在十五身上。

>如是我闻，一时佛在王舍城耆阇(qidu)崛山中，与大比丘众及菩萨众俱。
>（尔）时佛世尊即入三昧，名广大甚深
>尔时众中有菩萨摩诃萨名观自在，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，离诸苦厄。
>...
>即时世尊从三昧起，广大甚深三摩地起，赞观自在菩萨摩诃萨言：善哉善哉，善男子，如是如是，如汝所说，甚深般若波罗蜜多行应如是行。如是行时，一切如来皆悉随喜。

十五在听到的时候瞳孔一缩，她想到了在血炼中诡异死亡的一些人。死亡的方式都非常奇怪，他们有一个共同的特征就是没有一丝血肉的双手合十，想来是因为修炼功法失败导致。脑海中闪现出过往同伴死亡的场景，肌肉开始紧绷。

极度的恐惧让她原本沉稳的双手开始颤抖，忍不住双脚蹬地，右手抄起匕首就刺向阁主。可以看到匕首隐隐散发着暗淡的金光。铿，匕首被阁主用手抵住，这凡间的武器承受不了两位修士的碰撞碎裂开来。

“别怕，我今天找你来可不是为了杀你，只要你帮我做一件事情，我就放你离开天杀阁！”

"我该怎么相信你！"十五知道这个时候不能自乱阵脚，开始调整自己的姿势。原来阁主是30年前的建安大族徐家家主的私生子，从小被送进天流沙修道，可惜自身资质不足再继续留在门派内也无长生的希望。心灰意懒的他准备回到家族，当一个恣意的富家翁，可是17年前他回到建安时徐家已经被崛起的宋家给灭了。

修仙首要就是断绝尘念，所以阁主入道修仙后每隔很长一段时间才会有机会和家族通信，再后来有了修为之后就在也没有往来，所以才会不知道家族被灭的消息。

修道无望加上亲人灭绝让他冲昏了头脑，独身杀进了宋家的大宅之中。在杀了数十个家丁护卫之后，被一位筑基期的修士击伤遁走。后来他了解到，宋家出了一名天才拜在了紫烟的一位长老门下、那位筑基期的修士就是长老派来护卫宋家的。他本身也才炼气第九层，要不是护卫投鼠忌器害怕他临死前打开杀戒所以不敢逼得太紧，他是逃不出筑基修士的手掌的。

他逃走后才一阵后怕，本以为解决几个凡人并不会有什么麻烦，没想到会遇到筑基的修士。一方面想要替亲人报仇，另一方面却又不想送死，本来想在凡间醉生梦死的他启程回了天流沙，养好了伤后申请到天杀阁替组织选拔人才。有了天杀阁这个利器，他就可以在暗中发布刺杀宋家关键人物的任务而不暴露自己，自己还可以每天游山玩水好不痛快，真正是报仇和享受两不误。

那段残卷是在家小庙中供奉的，整个寺庙只有住持和一个小沙弥，那天他起了兴致想要看看凡间都在供奉哪位菩萨，却被大殿中残破的经卷吸引。使了个障眼法就讲真的经卷拿到了手，他隐隐知道这是一个佛家的功法，威力看上去还不小，但是由于他本身已经修有天流沙的筑海决，也无心再走向残酷的修仙界。但是眼睛一转，就想到了它的去处，回去天杀阁后就准备这特殊的血炼，甄选100名有资质的童男童女进入其中。平时就交给手下训练，将残卷埋在营地某处之后就不再管他们了。

而十五就是最终修炼了《佛说·大梦》的人，当阁主得知十五是唯一活下来的人时就已经特意的对她关注，早就判断出了十五修炼了残卷。多年下来，阁主纵情人生已经基本不再对报仇有执念了，看到十五出营的瞬间他又想起了这个计划的初衷，为的就是刺杀宋家家主。于是才在准备了一段时间后，找上了十五。