### 第十一章：迷雾

又梦见了一些那些画面，很混乱无序、猛的起身将过去的一切都揉成一团抛到脑后、只剩下一个空荡荡的人对着窗外的大雪，安苏此时也是这么大的雪吗？小时候的事情很多都记不清了，只有记忆中安苏那场盛大的雪淹没了整个城市的画面、只记得当时好像想做什么、却倒了在刺骨的雪地上。好像有什么悲伤的事情发生过，却总是记不起来！

在过去的3年里，每天都是严苛的训练和高强度的学习、一切都是为了能够在那场漫长的血炼中超过另外两个营，仿佛他们人生的意义就是为了赢得那场痛苦的、令人回想过去就会绝望的试炼。到最后，经过整整3年的磨练(连营里的教官都没有想到那场血炼持续了那么久)、就她一个人活了下来！不、隐约记得有另一个人也还活着，但是却记不起来了！

---

无易看着眼前一脸疑惑的林虚，气不打一处来、手下那群人都是弱智才会把一个不会本国语言的人带进血炼。可是现在其余的人都被无臂杀光了，仅存不多的人想要在后续的比拼中取得优势就必须利用一切资源。还好本来就是要对这些小孩进行文化教育的，在这个过程中顺便教他也是可以接受的。于是就让在他旁边的临虚多多和他交流，早日让林虚能够跟上队伍。

不要认为杀手是个单纯的武力职业，很多顶尖的杀手武功不一定是最厉害的，但是头脑一定是灵活的。这一切的基础都是从基础的文化教育开始的，作为培养了多年杀手的组织来说，有自己专门的渠道和方式来进行文化课的教授。这一点其实也算是杀手的福利了，在建安国想要学习文化知识可是需要很多投入的，大部分的百姓大字不识一个，贵族阶层垄断了上层所有的通道和特权。

无易心里明白这些人来到一个陌生的地方本身就很恐惧、昨天又被无臂的屠杀举动吓到、以为自己只不过是早死晚死的区别、根本无法进行下一步的训练。他本身其实也是30年前血炼走出来的，由于头脑比武力强大、并没有走到杀手岗位，而是留在了总部做起了杀手的培训。他很清楚现在最需要做的是什么！现在最重要的是激发起他们的求生欲

“你们之中有些人是乞丐，有些是被父母卖掉，还有些是被强行虏来的！但是这一切现在都不重要了，重要的是从现在开始，你们只需要完成我们指定的训练，就能够活着！就能够吃肉，吃大大的肥肉！如果你们足够优秀，我们还会满足你们所有的要求！无论你们想做什么都可以！”

无易看着眼前还是战战兢兢，想哭却又不敢哭的一群孩子有些无奈、随手指了一个小胖子：“你，就是你，小胖子，你想要什么？”，小胖子终于忍不住哭了出来、一边哭一边喊 “我想回家！”、这一哭好像引爆了整个营地、顿时哇哇哇一片哭声响起。“给我闭嘴～～～”，林虚只感觉周围的空气巨大的震荡，所有人都被震住了！“好，只要是训练第一名，就可以一个月回自己家一天！” ，无易此时只是在敷衍、拖延！只要整个训练的体系开始运转，到时候所有的一切都将在掌控之中！

又随手指着一个，用尽量温和的口气询问“姑娘，你想要什么呢？”、临虚从小就跟着老爹坑蒙拐骗加上天资聪颖，早看出了这是一个陷阱、但形式逼人不得不回答对方想要的答案。“我，我想报仇！我爹被人杀了！”，她本来觉得自己很快就会死在这里、没想到还有一丝生机！毫不犹豫的编了一个谎、毕竟这算是看家本领了！

从昨天的屠杀，到今天的温和。一定有什么东西驱使这群人做这样的事情，如果要杀他们昨天就可以，没有必要等到今天活着以后，所以无易口中说的活着是真的！“那就努力训练、等你从血炼中走出来、报仇如探囊取物尔！”将一切扳回正轨是一周之后了、无易心中不免大松了口气、这次的血炼非常特殊、是阁主亲自制定规则将原本的1年延长到了3年、也将人员的年龄，身体条件等要求下降了很多；要是原来的情况是会在各个地区的分部中抽取已经有过几年杀手经历的进行特训，相当于是集中培训！要说从小开始培养，这也不符合年龄要求啊，搞不懂！

“出拳，双腿半屈、蹲马步一刻钟！”

“起身、踢腿！”

无易此时也感到很难受，此前从未教导过这个年龄段的少年、他们的动作太难看了、根本看不下去。他明白前面的几年还不宜开启生死的教学模式，否则不用一年整个营地就会一个人都留不下来，到时候拿什么去和其他两营竞争。不能挑战规则的无易也只能期盼时间快些过去。他看着那个总是慢半拍的异国人，心里的火气就涌上来、那群该死的混蛋就不能带着脑子出门吗？偏偏带回来一个听不懂话的傻子！

由于林虚根本听不懂平时的训练命令、只能跟着别人做动作所以总是慢半拍，所以在单独的语言课堂里他努力的想要将自己的短板补上，只是每天都到很晚才能完成一天的量。身体和精神上的疲倦令他每次回去倒头就睡，根本没有心力去想自己如何能够逃离这里。

早晨天微微亮就被叫起来练功，练半个时辰才能够吃早饭；吃完早饭就开始逐对比拼、他前几天才知道自己的编号为十六。一个月后，得益于他高中生的学习能力、基本能够说一些日常的词汇了、但是对于句子还是没有办法领悟，常常只能读懂一部分 把原本的意思曲解了。从原来完全不懂别人在说什么，到后面勉强能听懂几个词，这一切都让林虚倍感煎熬，在这陌生的国度说着陌生的语言，还处于随时可能有生命危险的境地，常常让他半夜被噩梦惊醒。

全身上下没有一块肌肉是不痛的，索性今天是一周一次的药浴时间，这种神奇的药浴可以清理身体的暗伤、让平时艰苦繁重的训练并不会影响他们后续的发展。大字型躺在床上的他也没有什么心思去想未来了，很快就被倦意袭卷到了梦中。在梦中他似乎正在和营地里的异界人展开精彩的辩论、说着自己都听不懂的话流利的将对方辫倒。而梦外的林虚嘴角也泛起一丝的笑意。

”十五，这次下手轻点。上次打的还没好呢！“ 林虚磕磕巴巴的说着、但是对面的少女早就被仇恨蒙住了双眼、平时训练恨不得把自己练死在场上、根本听不进其他人的话。随着无易一声令下、场上众人瞬间和各自的对手扭打在一起。却想不到十五的报仇是装出来的、不仅是为了圆当初的谎更是为了能够有机会能够活下去！她明白只有最优秀的杀手才有机会从这个阎王殿走出去！

练了一个多月、林虚明显感觉腰不疼了，也不大喘气了，练功的效果很明显的体现在众人身上。尤其是此刻和他打斗的十五，简直就是一个悍不畏死的变态！自己作为她的对手、真就是倒了八辈子血霉了。作为十五的对手、林虚已经观察她好久了。平时比自己还要孤僻、好歹自己正努力学语言以此来拓展自己的圈子，但她从来都是独来独往、听刚认识的小胖说她好像身负血海深仇、因此格外的拼命。也不只是她、营地里还有其他的一些人因为各种各样的原因也是往死里练功，真应了高考那句话 “只要练不死、就往死里练”。幸好天杀阁已经屹立多年，整个体系非常完善，有着一周一次的药浴来修补身体。

林虚明白光依靠自己在这赤裸的黑暗森林是活不下去的、更何况他还是处于绝对的语言劣势。只能尝试着和同样孤零零的十五结盟、每天趁着对练的机会开始磕磕绊绊的说着结盟的话语。但是每次都被揍得很惨，唯一的好消息是并不用担心语言不通的沟通障碍，因为她不同意会体现在行动上！而且最近打的越来越轻了、再坚持坚持就会有希望的！

其实十五心里早有计较，个人的力量终究是单薄的。可是找人结盟并不只是看对方的能力强弱、更多的是需要信任感、这在血炼中是几乎不存在的东西。别看现在营地中好像分成了大大小小的数个团体、但是真正遇到危险时人多反而不安全。她也不求找到一个生死相依的同伴，但要求就是至少不拖后腿、以及最重要的一点就是除了她没有别的选择！只有这样才有可能做到力往一处使，增大活下去的概率。

虽然十六是除了她没有别的选择，但是他的劣势太明显了、所以十五无视了他多次的结盟请求。但没想到对方想的还挺透彻，知道她没有把路堵死、而是一次次尝试。她也明白在这最初阶段就建立的联盟会是相对来说最坚实的、如果在见多了杀戮与阴谋之后恐怕心态就会发生非常大的变化。而且看他平时也算努力，关键是还聪明能够看到自己的暗示，于是就下定决心与之结盟！

其实无易在得知这次血炼竟然每周一次药浴就彻底明白了阁主对这次血炼的重视，因此平日里更是尽心竭力的做好工作、只要这次能够做好日后就飞黄腾达了！整个血炼分为5个阶段、而无易负责的是第一个阶段。内容主要是基础的武功以及文化部分、它是5个阶段的基础通常是最为重要的部分、所以需要像他这样的劳心者来完成。这里的文化并不是像地球上的数理化、主要以杀手可能面对的各种复杂场景为展开、涉及到非常多的细节掌控等

比如行动失败的撤离、如何利用目标的周围人，事和物来减少自己出手的次数 增加存活几率等等都是必学的内容，从中延伸出来的课程就好像是一个网络囊括了整个杀手教育的文化产业。每个月营地都会举办一次小型的环境模拟考试，力求在真实的环境下检验学习的成果、选拔出最优秀的杀手！

不过这种模拟考试对于现在的学生来说还是太过于困难，所以无易计划着在半年之后才开始。目前甲字营的众人才刚刚稳定、学习的东西也还没有结出丰厚的果实、此时开始实乃不智之举。

林虚就这样处在几乎每天挨揍、每天拼命学习那些课程的同时也在不断的掌握着语言和文字。半年后的他简直与之前判若两人，此刻的他基本上能够进行日常的交流、唯一的不足就是课程拉下的太多，之前上课本来就听不懂、掌握程度可见一斑，幸亏和十五结盟，所以在课业的掌握上也是奋起直追！但是为了让这份盟约发生最大的作用，两人表面里还是一副不熟的样子！

“你们今天的任务很简单、看到你们手中拿到的令牌了吗？三天后令牌多者为胜、手中无令牌者为失败、不限手段！最后失败的人就需要去营地外独立待三天、不准回来补给！最后令牌越多的人、得到的好处越大，比如浓度更高药浴，优先选择武功的权利！”、众人做梦也没想到考核会是这样、就在无易这句话说完后大家的气氛陡然开始紧张起来、林虚也紧张的看向四周、此刻他感觉周围的目光正肆无忌惮的刮过，引起身上阵阵的鸡皮疙瘩。

众人都已经在营地里待了半年、平日的训练已经深入骨髓、此刻场上竟然有种莫名的寂静。不过到底还是没长大的少年、已经有沉不住气的人开始找平日里的对头下手了，此刻场上开始变得极端混乱起来、还有一些心思比较深沉的快速的离开了这个广场，往营地其他地方躲去(虽然只是一个营地、但里面的面积广阔如同一个小镇)。林虚此刻根本不敢在场上停留、低着头快速往场边撤去。

人一感到危险，就会下意识前往自认为安全的地方，此时林虚正往营地内一个偏僻的谷地跑去、谷地入口比较狭窄而且前面还有一片灌木林、他也是一个偶然的机会发现的。就快到达时，在路口遇见了十五、她的腰上已经别了好几个令牌了。“十五，我觉得我们团结在一起肯定比你一个人要好！” 林虚咽了咽唾沫、继续劝到“我可以帮你挡刀，挡子弹啊、别问我子弹是啥！” 眼看十五一步一步的靠近、他开始下蹲身躯，似乎是准备着什么招式、然而下一秒 “大姐，我投降！这是我的令牌，您收好！” 

十五看着十六一番表演，心里一阵白眼。除去血炼的环境、结盟这么久了两人也算是好朋友了、她虽然擅长欺诈但那是从小跟着老爹没有别的办法，从本性上看她还是不屑于做这样的事情的。不过既然他选择去营地外冒险，只能祝愿他平安归来了、想要活下去光结盟可不够，不在这场残酷的斗争中进步得快一点谁都有可能死亡！

林虚走在路上想着刚才的表演真是演帝级别的、既隐藏了自己和十五的盟友关系、又省得表面的争斗一番、还能保留有用之躯来面对即将到来的野外生活、最重要的是给围观的其他人留下自己无能软弱的映像。虽然规则没有规定令牌被收走后就必须立刻离开营地、但是他觉得自己谁也打不过、还是赶紧到营地外来躲开这场腥风血雨吧。到了营地口他还看见了其他几位同样有此想法的人，大家平时都是一样的菜、此时到有种惺惺相惜的感觉。这场争斗没有限制 “失令牌者，立即出局”的规则，恐怕到最后会到演变成以命相博到程度。

自己武功不行，装备没有、凭什么在这场战争中获胜？就凭自己长的帅？那肯定是想多了、还是尽早脱身为妙、尽早在营地外无人探索的地方闯荡的收益才是最大的。无易在营地门口看着眼前7人，脑海里却想着以往的惩罚措施都是直接杀掉最早出局的3人、可阁主却改条件为在野外三天，看来阁主的计划从今天开始就要实施了，也不知道他们谁会这么倒霉。“你们7人，竟然选择了在林子里生活那现在就去吧，这里登记完就可以离开了！记住、只能自己独自生活，你们身上都有各自独特的香味、如果相处时间超过一刻钟香味就会混合、单独一种是无害的但若是混合之后就会产生对动物的强烈吸引、到时候你们必定是回不来了！”

之前的惩罚实际是有定制的，血炼在天杀阁其实已经是一个稳定运行的制度了，每一关每一个考核的惩罚都是确定的，比如第一次考核淘汰3人，第二次5人...一直到最后一个营地只有大约3个人能够参加最终的试炼、往常只有在考核过程中死亡数量超标的，从来不存在那种大家和和气气就把血炼度过的场景。他想起之前阁内有其他人修炼了此功法后死亡的场景，就算是走在死亡边上的他也有点不能接受！

