# 第一章：少年

  在J市警察局昏暗的审讯间内：

“姓名”

  “林虚”                  

  “性别”

  “男”

  “年龄”

  “17”

  ……

  “为什么打人”，他久久没有说话，负责审讯的警察小周是警校刚毕业的，办事比较激进，一拍桌子“问你话呢！”

  …

  看着父亲林棠在受害者家属面前不断的道歉，林虚心里也挺不是滋味的，双手无意识的打结，脚也不停的晃荡。对方看在林棠是学校老师的份上，也没有太过分(毕竟儿子还要在学校混）,只是索要了正常的赔偿就把事儿了了。从警察局出来已经是傍晚了，他倔强的低着头没有出声，只是跟在父亲后面。“你母亲去世的早，所以我总是太纵容你了”说着转过身去，骤然提高音量“这次你敢把同学骨头打折，下次你是不是要杀人放火啊！不就被骂了几句吗？男子汉大丈夫，这点苦都吃不了，以后你遇到点事儿，那还得了！”

  “你就会骂我，同学们说我是没妈的孩子，天天欺负我的时候怎么不见你去管他们啊”喊着喊着林虚的声音都沙哑了，眼泪也不断的淌出来“你算什么狗屁爸爸啊！”。

  林棠看着跑远的林虚心里也不是什么滋味儿，他是个音乐老师，老婆早些年车祸去世了，他一个人对孩子的教育总是力不从心，磕磕绊绊把孩子拉扯大了，学习成绩却不是很理想，中考也只考了个普通高中。才刚刚40的他两鬓都有些微白了，他望着儿子离去的方向良久，终究是没有什么动作，叹了口气转身向家里走去。

林虚自己一个人晃荡在街头，此时此刻他心里充满委屈却没有人倾诉，一步一步的走在夕阳的斜晖下，影子越拉越长最终长成魔鬼样式。收拾好心情之后，没有钱和手机的他显得更加无助，他老是被同学们欺负所以和他关系好的也没有，一想到这些，就更无奈了。一直在公园的长椅坐到了深夜12.，肚子的一阵翻滚才将他从发呆拉回现实，他今天只吃了早餐，中午时间在警局傍晚和父亲闹翻直到现在都滴水未进。此刻，他想起父亲的好，想起平时父亲为他做饭的忙碌样，自己却在房间看电视也不帮忙…

抹去眼角的泪水，疯了似的往家里跑。回到家，父亲已经睡去，他看见电饭煲的保温灯还是亮着的，心里也像有了温度暖暖的很贴心。

夜里他辗转反侧，脑海里闪过很多画面，平时压抑在内心的想法不断涌现，就这样内心翻滚着一直到天亮。

第二天一早，父亲没有像往常一样忙着做早饭，而是正正的坐在沙发上。他知道终究是躲不过，乖乖的坐在了对面。

出奇的父亲没有很生气，也没有谈论昨天的事情。“小一啊，你妈走的早。我一个人照顾你肯定有不周的地方，如今你变成这番模样我也有很大的责任。…”一番语重心长的话让林虚心里颤抖，却说不出话来。“可是，如今你的成绩只是一般，现在的竞争压力这么大，到了高中尤其如此。你有想过你未来该怎么过吗？”

这话对一个还没踏入高中的学生来说有点早了，他心中一片迷茫。只好摇摇头。“我知道你不是读书的料，虽然我很希望你在高中能够奋发图强”说着咳嗽了起来，“爸爸这两年身体不是很好，索性工作压力不大还能坚持，但是爸爸总会有离开的时候，到时候你该怎么办啊”

这话其实在之前已经听过多遍了，可没有一次像今天这样刺耳，他低下头眼睛有些湿润。也没有回话，好像在思考未来该怎么办！抬起头嘴皮动了动却没有发出声音，年轻的他也不知道该怎么应对这个场面。

…

时间很快来到高一的暑假，父亲不想强迫孩子去补习班，他有机会回到外婆所在的农村避暑（因为那里海拔有100~200米，比城市要冷个1到2度）。因为从小在城里生活，它和表亲们并不太熟悉，表哥表姐们也不爱带他玩。但所幸大山民风淳朴，几天后林虚就和伙伴们撒开了丫子在林荫间奔跑，丝毫没有城里孩子的样儿！

这天中午他嫌有些无趣，就跑得偏僻了些迷了路，不过他也不急、整个村子就这么大，总能走到熟悉的路上，实在不行还可以打电话呼叫支援嘛。慢慢的好像走偏了路，周围的树木逐渐多了起来，他开始有点害怕准备打外婆的电话求助，却隐隐听到不远的草垛后面传来阵阵的颂唱声。像是发现了什么神奇的事情不愿意和别人分享，他蹑手蹑脚的走到了一个草垛后面。

这是一阵本地话和普通话的结合体（因为本地话没有形成文字和统一的书籍很多发音都已经遗失，所以很多人们日常表达的普通话在本地话中是没有对应字的），走近了可以听清内容是大概讲述菩萨大慈大悲，尔等众生罪孽缠身，只有救苦救难的菩萨可以带尔等前往极乐世界......

一开始还好，林虚以为是佛教在传播信仰，还背靠着草垛充满兴致的听着。过了不久，好像来了一个比较重要的人物，带着一个沉重的箱子走到了场地中央。打开箱子，里面是一个残破的青铜佛像，还隐隐闪着光辉。虚好奇心被勾起来，起身望向佛像，只见那人闭眼附耳倾听，一会儿大惊失色的说：“佛祖说，明年就要打仗了，你们可以交一些香火钱来保全家平安！”，众人一开始还好奇佛祖到底说了什么，一听这话就立马炸锅了。

“安静，不相信的现在就可以离开，不过后面可就没有机会再来了！”，有人大声道“李大师，我们不是不相信，只是不知道这香火需要多少钱！我们也好回家凑一凑”，众人显然对这个事情并没有怀疑，听了这话都忙说“是呀是呀，现在是夏天，粮食作物都还没有收成，怕是没办法凑齐这香火钱呀！”

林虚到这里他明白了，这不是什么佛教而是正儿八经的邪教，专门骗那些贫苦的百姓。于是悄悄走到旁边，播打了110说明了情况，警察表示让他在保证安全的情况下拍下一些证据，以免让邪教组织逃脱法律的制裁。他咬了咬牙，刚才就没有被发现，回去拍几个照片和视频问题应该不大。

回去将手机的摄像头伸出草垛，其他部位仅仅的蜷缩在一起，深怕发出响声让他们发现。大概拍了一段时间，他觉得证据已经足够了，用比来时小心一万倍的谨慎撤离出了危险区。也没有走出多远，毕竟后面可能还需要给警察带路，带个路也不会有什么危险，于是心里被兴奋和激动（因为做了好事，避免了农民的经济损失）填满，忘了打电话给家里人说一声就已经在幻想拿着锦旗和奖金的场景了。

大概两个小时过去，5,6个警察（看来是镇上全派出所的人了）和村长就循着路来了。林虚赶紧过去说明情况，接着把人带到邪教附近。远处的声音越来越大了，看来整场活动到达了高潮部分。警察让他躲到一个安全的地方后，就开始了抓捕行动。躲在草堆里没有看到警察具体的动作，只听到以往在电视里才会听到的“别动，双手抱头”，“全都趴下”，“你们已经被包围了，放弃抵抗！”等，小地方的警察没有见过世面，此时的行动有些凌乱，一些警察明显还是新兵蛋子，喊出来的话都有几分颤抖！

大部分在现场的教众都吓得趴下，只有少数真正的邪教分子机灵的分头逃窜。随着叫喊声阵阵传来，声音越来越薄弱。“看来已经走远了”他心想，正准备走到现场和几位留守的警察一起没想到走了才一会儿，树林边上就窜出一个人。定睛一看就是那个拿着佛像的人，他才反应过来就被那人用佛像敲晕过去。

