### 第四章：好想爱这个世界啊

确诊后的第二天下午，十五便跟随林棠回到家中。带十五进了林虚的房间，周围的白墙已经微微泛黄，房间内的陈设很简单，就是一张书桌加上一张椅子靠窗和一张1.5*1.9米的床，衣柜则和书桌正对面。桌子上还摆放着高一的英语书，似乎走之前正在背单词。十五坐在床上四处张望，她知道这里是未来一段时间她生活的地方。

房间给她的感觉很好，干净整洁，空气也很好。四周再也没有危机四伏，强敌环绕，在临虚的时候就有听说宇宙中存在其他的世界，但是这些离他这个小小的杀手来说太过遥远，而当她真正的来到异度空间时才发现自己的渺小，与脆弱。

“儿子，你未来就住这儿了！别乱跑啊！”，林棠仍然尝试着和十五沟通，看着儿子呆呆的样子，林棠不禁声音都带着哭腔。转过身去，不让儿子看见，“爸爸先去做饭，晚饭很快就好了！”说着就擦干脸上的泪痕，并没有关上房间的门，这是怕儿子又出什么事情好来得及赶过来。

叮咚，“快递，有人在家吗？”，林棠赶忙把门打开接过了快递，“记得给5星好评哦！”。林棠也没有心情回应，就静静把门关上了。这是他买的婴幼儿语言教学书到了，他转过身去的瞬间，仿佛回到了17年前林虚呱呱坠地的时候，庆幸的是这次林虚生理上可以自理了。想到生理问题，他不禁想起前天晚上林虚在医院拉着他的衣袖，一幅着急又说不出口的样子，他起初还以为是发生了什么事情呢，叫了医生过来一顿笔画才明白是要上厕所。

“小虚，出来吃饭了！别玩手机...”，说道一半突然想起来儿子的情况，张了张嘴没有发出声音。走到房间门口，“儿子，吃饭了！”说着用手势比划了吃东西的样子，此时的十五正好奇的翻阅那本英语书，又是一种奇怪的文字，不过上面的图画好逼真。听到声音后回头就看到了林棠的动作，“嗯，这是吃饭的意思！”，十五对筷子不太熟悉，不过好在勺子是比较容易掌握的，勉强能够完成进食。

饭后，林棠拿着那本刚到的婴幼儿语言的书正对着十五说：“小虚啊，今天我先教你....”，经过一晚上的辛苦，十五已经能熟练的掌握“爸爸，妈妈，爷爷，奶奶等”词的发音与书写了，作为一个在临虚已经成年的人类来学习这些基础的知识还是比较迅速的。只是这书写的姿势和以往很大不同，想要更改恐怕不太容易。林棠看着进步速度飞快心里的负担大大的下降了，这样的话起码能在暑假后正常交流没有障碍了。于是马上上网订了后面几步的教程，也幸好他是一个老师，暑假的时间还是比较空闲的。

......

“小虚，来吃饭了！”

......

“小虚，今天教你拼音”

....

"拼音在手机上也可以使用"

....

“知道怎么打电话了吗？”

.....

“别玩手机了，快来吃饭！”

.....

“4乘5等于多少？”

......

"这个一元一次方程怎么解？这个三角函数呢？我国的国歌怎么唱？我们是在哪个省？"

终于临近高二开学了，林棠看着眼前还在玩手机的孩子，心里感慨万分。在这两个月，他仿佛把孩子从婴儿再次带到了高中。这么短的时间，能从什么都不会到自学这么多内容，林棠常常在心里感叹这孩子的第二人格的天才程度。就连平时和霜沐医生的交流也变成了以‘林虚’为主，但是这两个月的灌输还是太片面了，主要以书本上的知识为主，很多生活的常识以及一些场景下应对措施都没有教授给他。恐怕真正到学校，还会遇到很大的问题。

十五在经历了将近两个月的学习与生活后，彻底的打消了学完后离开的心思。离开之后估计再也找不到这样好的父亲，再也找不到每天一起聊天的好闺蜜(霜沐)，她割舍不掉这些感情了、对于杀手来说是非常致命的一点，虽然她已经决心不做杀手了，但是潜意识还是想要远离这些复杂的情感，这几乎已经融入了本能、她也只能不断的克制自己。

不只是她离不开林棠，她也敏锐的察觉林棠离不开她，既然已经割舍不掉，既然已经决定做一个好人。她就彻底的放下心防和他人建立起了联系，这种活在人群众的感觉是她从未有过的，她之前就算是处在王国最繁华的街道也觉得世界上就她和目标两个人。这种温暖，真正的打动了这来自异世界的杀手。

好想爱这个世界啊，好想爱这个缤纷多彩的世界啊，好想爱这个温暖又亲切的世界啊。作为杀手，她其实不懂得如何去爱这个世界，如何与世界友好的相处，直到来到这里经历了这两个月才慢慢的发现自己原来也是能够被这个世界接纳，被人关心和爱护的。









