### 第十章：世界

回想在警局门口再次看见梦柯的时候，她若无其事的向大家打招呼，仿佛花田里的尸骨都是生物肥料一般。临虚在经过一段时间的心理建设已经接受了自己误判的事实，见此场景便决定不在此地多留、拿起放在左手边的琴箱就准备走。她着实不知道如何面对这样的场面，正所谓逃避可耻但有用！

顿了一下，想着还是朝着众人点了个头、示意自己离开——至于其他人怎么想，她就管不着了。转身的刹那，她敏锐的捕捉到了可一嘴角的上扬，瞳孔瞬间扩张聚焦、也是在那瞬间她自然的下蹲完成了系鞋带的动作。小帅和小美这两个工具人此时也纷纷向大家辞行，几乎是跑着离开了这里。花涧却还有些不能接受、在她眼中优雅，知性的小姑竟然是一个残杀无数狗狗的刽子手！她大声发泄着：“恶心，你怎么会这么恶心！我这辈子不想再见到你了！”说着略带啜泣的跑开了。

此时场面上就剩下有些诡异的可一，平淡的梦柯以及系鞋带的临虚。由于今天管闲事惹出来这么一个事情，临虚决定不掺和可一和梦柯的事情了、迅速站起身也不说话就径直走开了。剩下的两人四目相对，却都大笑起来。

> ...... 事已至此，上次你说的那件事情，我有决定了！

---

回到家中的临虚，稍事的休整便坐在桌前、桌上是摊开着的笔记；上面记录着她这两天的感受，依稀可以看见最后一句是：**强者对弱者的剥削，存在于任何世界、任何的文明**。本想着对这个世界整体的感受下一个定义的她，面对崭新的白纸却迟迟无法下笔。**这个世界如此复杂，万般变化皆系于一瞬，上一刻还是欢乐、下一刻却又离散。**

尽管她在这两天分别接触了这个社会的底层，普通人，中产、虽然没有机会见识到顶层社会的模样，对于这个城市、国家乃至世界的认知可以说比较多样了。却仍然感觉到这份认知到渺小，原本的计划好像行不通了、但现在那好像也不重要了。合上笔记本，关了灯、还有什么能比舒服的躺在柔软的床上更幸福呢？

混沌中，临虚好像又回到了那个夜里透着刺骨寒冷的世界。那时的她只有14岁，被收进天杀阁的前夕。鹅毛大雪不断往国都安苏的每一个角落倾泄，街道上寥寥的行人都行色匆忙、她从小就跟着老爹流浪在安苏的各个角落、老爹没给她起正式的名字、平常只是叫她小宝 。虽然现在的情况要好一点，有了自己的小房子、但是老爹的身体却一年不如一年。这一天，老爹好像嗅到了自己死亡的气息、在冰冷的床上，老爹蜷缩着身子、有气无力的在给她讲着从前的事情。

讲他当年被奸人所害，虽然九死一生逃得性命却也瘸了一条腿、流落到安苏只能乞讨为生；讲他当年在那条偏僻的街巷捡到她，她当时被放置在一个篮子里，见到老爹就痴痴的笑着、他说那是他听过最好听的声音；讲他当年为了找奶给她喝，一家一户敲着门、忍受了无数的谩骂和嘲笑；讲他在安苏的同行中地位如何崇高，走到哪里就有乞丐献上吃的(其实她看见好几次，老爹和那些同行进行友好的切磋)；讲他能将她养大是多么不容易的事情，所有人都认为她活不过那年冬天，她高烧不退的时候他是多么的着急；讲他在街上如何精彩的表演，让那些富家公子乖乖的把钱拿出来；讲他就要不行了，让她自己拿着这些年坑蒙拐骗攒下来的积蓄去...

那是一个破旧的房子，得益于这几年老爹的事业有一些起色、他们也有了小小的栖身之地。在那里她渡过了第一个生日(是老爹捡到她的那天)，那天也是下着好大的雪、老爹一瘸一拐的身影即使在风雪弥漫的夜晚也是那么耀眼，她第一次有了礼物----一个白色的围巾。眼泪不停的流出来，不停的摇晃着老爹的手却得不到回应：老爹，你醒醒不要睡了！哭声越来越大，却被外界越来越大的风雪抹去、那呼啸的寒风肆虐着安苏，这场百年一遇的大雪让整个安苏彻底的沦陷在白色的世界。

哽咽声断断续续，骗子、带我去饭馆、现在、又不去了！就这样慢慢的在床边睡着了，第二天醒来她就发现自己脑袋晕晕呼呼的，额头持续发烫。想发出声音却发现有点声音是哑的，又摇了摇身体已经冰冷的老爹、想哭却发现眼泪已经流干了、嘴唇都是干瘪的缺水状态！迷糊中她不记得自己干了什么，只是推开门看见了清晨被白雪覆盖着的安苏，一步一步的朝一家丧葬店走去、可是那条路好长啊，弱小的身子好像陷入了雪堆、每一步都走得那么艰难。

她手脚并用，不断的在这白色沙漠里前进、脑子已经不清楚了，也完全不知道自己在干什么。只是好像有一件事情要去完成，渐渐的手脚被冻得通红，渗出了血丝。每当要坚持不住的时候就拿雪搓一搓自己的脸、好让精神振作一些，就这样走到了那家店门前。依靠着店门，发出沙哑到极致的声音、然后恍惚间看见前方有一群人走过、之后就昏了过去。

>老爹，我们什么时候有房子住啊
>
>老爹，等我长大后就让我来保护你好不好！我一定会很强大很强大的
>
>老爹，骗人不好，我们离开安苏吧！去一个没有人认识我们的地方
>
>老爹，你说我这么漂亮，爸妈为啥不要我了呢
>
>老爹，今天的雪好大、你再哼一次那来自另外一个大陆的小曲好不好、你是不是骗我、你怎么会知道另外一个大陆的东西，里面的词好奇怪啊，另外一个大陆的人都这么奇怪吗？脑海里想起那吊诡的曲子，一段一段拼凑出了一个凄美的故事：
>
>人类互相交织的热情
>
>在哭泣中点燃了生命之火
>
>浊世的火焰在疯狂的燃烧着最后的青春
>
>就像在雪地里留下的脚印最终被抹去
>
>看见，听见，遇见那最后的圣洁与黎明
>
>化成微风与尘埃
>
>不是我不想要坚强
>
>不是我天生懦弱
>
>我想要抓住我生命的光亮
>
>可我在黑暗中失去了自我
>
>指引者
>
>请告诉我该去的方向
>
>请不要在意世人的目光
>
>就像那些色彩褪去的琉璃
>
>现在就只有斑驳的旧影
>
>心中的信仰永不会倒塌
>
>希望的种子已经发出了芽
>
>请等待下一个轮回

再次醒来时临虚对之前一段时间的记忆模糊了、只知道老爹死于非命，悲伤夹杂着茫然让她好像真切的感受到了自己似乎再也没有了家。再向四周环顾的时候发现周围都是差不多大年纪的人、有的人和她一样惊慌失措，不知道自己为什么会在这里、有的人好像已经知道了却没有出声提醒大家、还有一些处于睡眠状态。但此时她双目无神的努力回想着老爹为什么会死、自己到底忘记了什么！

“你们来自安苏的各个角落，要么是本身就是乞丐，要么是父母卖给了我们！我不管你们之前叫什么，是做什么的，现在都统统忘了！在这里，你们只有编号、都听懂了吗？”，有一个女孩看到这样的场景忍不住大声哭了起来、被光头一把拎起来直接掐着她细细的脖子一直到没有了挣扎！然后随手像丢垃圾一样的把尸体扔在旁边，此时有一部分的孩子受不了这样的场面开始尖叫，开始大哭，开始乱跑。

光头一挥手黑衣人们径直走向发出动静的孩子们，过了一会儿鲜血开始在帐篷内飞溅，光头看情况差不多之后就将瑟瑟发抖的众人领到帐篷外，这里很明显不是安苏了四周是常青树的古树、阳光也很适宜，和风雪肆虐的安苏差别太大。

“你们这群安苏的被划分到甲字营，下面开始发编号！”，说着随手一指离他最近的男孩，“你，1号”，说着把一块木质令牌交给了他。整个过程干净利落，很明显不是第一次干这样的事情。临虚被分到了15号，从那开始她的名字就是甲十五。“听着，如果你们不想死，那么就尽你们最大的力气去做接下来我们吩咐的事情！都听明白了吗？你们都哑巴了吗？”光头巨大的咆哮声惊起了山林众多的飞鸟。

此时旁边的一个黑衣人向前禀报，“堂主，乙字营和丙字营已经完成整合，他们报过来的人数是78人、恐怕是想让我们这边吃人数上的亏啊！”，光头闻言眼睛一红，“他奶奶的，那两个混蛋别落到我手里！”、想起阁主吩咐的此次血炼只取100人参与，无奈挥手示意将编号22之后的就地杀了。很快营地外又响起了哭喊声，年幼的临虚有点冷血的看着这一切，因为老爹死后她已经不知道怎么再继续活下去了，反正她觉得自己很快也要死了！大家都是一样的，哪里还有心思管别人呢？

就在满地鲜血流淌的营地里，光头发布了他第一个命令，“所有人，绕营地跑10圈！”，看着被驱赶着跑步的那些小屁孩，光头再次一阵郁闷、三年之后就要进行第一次的三营大比、这群生瓜蛋子到时候就是去送死啊。他们死了不要紧，老子还要受他们牵连！随手拿起一个鞭子，一个抽动就将落在后面的甲十五打倒，“跑快点，再慢就让你也和他们一样！”

临虚此时已经想不到活下去的理由了，在这里也根本看不到生的希望、便躺在地上一动不动、眼睛空洞洞的不知道再想什么。光头见状，又抽了几鞭子直接将本就虚弱的临虚打昏过去，昏睡前隐约听到另一个人说：“堂主，要是再死人，我们这边人就不够了、现在出去找也来不及了！”，光头气得又是狠狠一鞭过去，打完直接就将鞭子扔在地上 ，“老子看这群菜鸟就来气！”

总部也知道光头不擅长这块内容，本来是有安排其他人过来辅助的，光头只是作为武力的威慑、但是由于甲字营血炼的教官在最近的行动中受伤，来得就比后面两个营要慢、所以才有光头临时接手导致杀的兴起整个流程就慢了下来，被乙字营和丙字营占了先机！

随手指了一个人、“你！把她给我弄醒！”、接下来就烦躁着将事情甩手给一个手下。林虚本来就陷入了极度的恐惧，加上被光头大汉指着、整个人都晃了一下、根本不知道他在说什么，只觉得脑子里都是这个声音，就直接晕了过去。

先是莫名其妙到了一个广场上，还没来得及探索那片混沌他的意识就来到了一个少年身上、紧接着就目睹了光头大汉生生掐死了人，众多黑衣人不断屠戮着周围的同伴。炽热的鲜血不断的洒在他的皮肤身上，他开始和周围的人一样开始尖叫，开始乱跑。然后撞在了一个黑衣人身上，就假装晕了过去。

> 这群人拍戏这么认真的吗？好恐怖啊！这是什么朝代，怎么他们的衣服这么奇怪、我怎么变成这样了！为啥我感觉不到自己的喉咙，为啥他们说的话我都听不懂！难道是方言？
>
> 这些变态怎么还舔血啊！

黑衣人看着地上瑟瑟发抖的林虚，正准备一刀戳死就听到老大停止的号令。瞬间没了兴趣的他用满是血的刀尖拍了拍男孩的脸，低头在林虚耳边呢喃。在林虚耳中就是恶魔的低吟、那声音不是从嘴里发出来的，而是从周围震荡的空气不断的传输他脑海的最深处。嘴角还沾有充满腥气的血液，不断钻进鼻子的气味让林虚的胃起了反应，他强忍着想呕吐的反应，也尽量让自己哭的很小声。

这座深林应该还是在建安，只不过在洪水猛兽环绕的深处无所谓国家和地区，只有赤裸裸的力量才是生存的法则。乃至这个世界都是这样、国家秩序构建只不过是将这样赤裸裸的骨架蒙上了一层华丽的外衣，这本来是很多年后临虚和林虚才能探索的真实，就这样在他们最年幼、以这样一种最最暴力的方式植入了他们的脑中。

夜晚，甲字营的教官姗姗来迟、本来他已经有预感光头的参与会让事情变得很糟、可是看到营地里是这幅修罗地狱般的场景还是忍不住冲向了光头。“无臂，你疯了啊！忘了阁主这次交代的事情了吗？你把他们都折腾成这样，我们怎么和另外两个营竞争！”

“也不知道阁主这次怎么想的，净是找些没成年的！我这不是习惯了之前的模式嘛！无易，这不是还有你在呢嘛，往后可就全靠你了！哈哈”，光头可不是真的无臂、而是他喜欢杀完人之后卸下对方的胳膊收藏、渐渐的他沉浸在了那个美妙的世界、将自己名字改为无臂。至于无易则是真的就叫这个名字，虽然天杀阁是一个杀手组织，但是一个庞大的组织架构总要有些不同的人员分工、无易就是负责训练杀手的！简单来说是一个理论派，而无臂是一个实践派、所以他们两常常作为搭档共同负责训练。

将四散瘫坐在营地的准杀手们再次集合到一起，无易看出他们内心的恐惧以及憎恨、还有经历这样一场屠杀和戏弄之后的疲倦。“老四，你带着他们去洗个澡，换身衣服！先让他们今天好好休息！”，随手指了指另一个方向的黑衣人，“那个谁，把他们的名单和资料拿过来！”

第二天早晨，所有人在一个大大的帐篷下吃饭，所有人都换上了统一的黑红色衣服。旁边的人她隐约记得，昨天和她一样晕倒的人、不过好像是个哑巴，不会说话、也听不懂别人说话！是其他国家的人吗？不过是又怎样呢，还不是一样要死在这大山深处，也没有了吃饭的胃口，但是不到时间不允许离开座位、所以就坐着发呆！

感受到身旁的哑巴戳自己，然后看见他一顿比划、小宝并不想理他只想一个人坐着等到自己死亡的那一刻。林虚心里苦啊，他想说话却发现根本找不到声带在哪、只是感觉到周围空气有轻微的震动却混乱不成体系。此刻他已经完全明白自己是魂穿了，到了一个和地球完全不一样的世界、见识到了昨天那样血腥的场面顿时感觉自己人生前十几年的生活虽然黑暗，但是最后好歹算得上走出阴霾了！怎么老天爷这么见不得自己好呢？

他知道如果自己想活下去，就必须学会这个世界的语言、于是尝试着像旁边的小伙伴求助，没想到得到的确是一个白眼。一直以来他活着都不知道是为了什么，知道昨天看见了赤裸裸的死亡和杀戮、他明白了一个事情：“他不想死”！在随时有可能死亡的环境中，他想起了生活的美好，想起了自己还有好多事情没有尝试过、好多美食没有吃过、还没有过女朋友，还是个处男(或许不是了?)，他渴望在这个世界活下去！就当作是老天给了他一个重新活过的机会！