### 第七章：天涯

“儿子，我周末要出差一趟。这两天你在家里好好的啊！微信转你200块钱，这几天别饿着自己啊！”

临虚脑子一转：这段时间因为学校那事儿，挺郁闷的，趁父亲出差我也出去转转吧。嘴上也不忘回答 “好的，知道了！” 

第二天周六待父亲走后，背上紫荆，拿上手机，准备轻装上阵的临虚突然觉得有点奇怪，总感觉手机和紫荆不是很配。大概5分钟后，身着白色T恤搭了一个灰黑相间的外套，浅蓝色牛仔，白色帆布鞋，黑色的鸭舌帽，背着一个卡其色的小提琴箱子出门了。之前学校检查的时候，临虚头发太长被强制剪了个短发、配上清秀的面庞有一丝俊美，加上这身装备很是青春洋溢。

踏出小区门外的时候还是早晨9点钟，抬头看了看今天的天气：“嗯，nice！” 本来想先查一下J市的地图的，但是想了想又不是做任务，只是出去放松一下而已。选了一条和平常坐公交相反的方向，就开始用脚丈量这座城市。看着路边形形色色的建筑，虽然不是第一次见，虽然它们长的差不多，但是当沉下心来去看它们，充满了数学与建筑上的美感。于是从怀里拿出个小笔记本：**建筑是静态三维空间的艺术，加上时间维度或许可以形成传说中的位面**。如果说建筑是静态的空间艺术，那么汽车就是移动的工业艺术，里面精巧的结构不亚于任何的法阵。

此时天空传来呼啸声，她抬头看见一架飞机从头顶的上空掠过，又在本子上写上：**很难想象这个世界不依靠灵力就能够征服天空，有机会一定要去坐一趟。**

这一走就是到中午，沿途记下了很多东西，果然是尽信书不如无书！“老板，来个不加洋葱的烤冷面！”，站在移动摊位前面手上还拿着上个摊位买的烤肠，她来到了一条小吃街，看着人来人往且空气中弥漫着美食的气味，写下：美味的食物果然是美好心情的最大来源。坐在一个摊位等云南米线的时候，安静的听着周围的喧嚣，听见老板夫妻在争吵孩子应该上哪所学校，听见有女孩发出银铃般的笑声，听见食物在沸腾的汤中翻滚，听见对面烧烤的老板招呼客人，听见老板说米线好了。

这样的生活她憧憬了好久，喧嚣中带着生活的平静，她可以置身于熙熙攘攘之中而不是像一个局外人一样，此刻她就像是一个普通的少年，如同在培训班刚练完琴、正在小吃街稍作休整，吃饱之后移步旁边的奶茶店点一杯不加糖的珍珠奶茶。窗外的阳光铺下来形成一道厚厚的毛毯盖在身上，很温暖、这份恬静让临虚有些醉了：**这个世界上除了阳光，还有什么值得我们追求呢？**

时间来到下午，她走到了J市的市图书馆。看着眼前这座艺术品，她闭上眼睛感受它的美感。”妈妈，那个哥哥在做什么啊？“，听到小女孩的精灵般的声音，”小朋友，我在感受它呀！每一座建筑都是设计师的心血，你闭上眼试一试能不能感受到这个设计师在说什么？“。

”真的吗？“小眼睛忽闪忽闪的，抬头看了看妈妈、”妈妈，我们一起闭眼吧！“。临虚嘴角一提，轻轻告别她们，走进它的身体，一道长廊仿佛通向知识的边界，一环一环都镌刻着这个世界的秘密。走到早就想了解的世界历史模块，她很想知道这个世界走过的历史，书籍是最好的老师、百度看到的文章都太零碎了太片面了，没有一个完备的体系。

略带昏黄的夕阳打在临虚的脸上，漫反射荡起了朦胧的一层光晕，临虚伸了伸懒腰，活动了下肩膀，转头看向了窗外的天空，在笔记上写下：**不论从时间、空间、相互作用等任何不同层面来看，自然都是包容一切的整体。地球的发展历程并不像一条平静的长河，规律地点缀着各种现象——《地球之美》**

出了图书馆后，又来到一家沙县小吃店内，“老板，来碗混沌面！清汤加葱不要香菜”。可能来的比较早，还没到晚上的高峰期，店内没什么人。选了个位置，将箱子放在旁边，准备整理一下今天的收获。对面就坐下了一个人，临虚皱了皱眉看下其他位置，是空的呀！

“小哥哥，能不能加个微信啊？”

“不好意思，我没有微信”

右侧坐着的2个女生开始大笑，”帅哥，别害羞啊！我们婷婷可还单身呢“。临虚嘴角有些抽搐，面带微笑就是不说话。“面来了！” 临虚对着女生点了点头就开始蒙头苦吃了，她之前是没有考虑这点的：**我现在算男的还是女的？**，虽然在她有限的人生里，从来没有想过恋爱结婚，但是这样有性别认知错位的问题其实也是有点麻烦的，将苦恼化为食欲，快速结束战斗之后、结账走人。

苦恼这个也没什么用，对于解决不了的问题临虚从来不会关注，因为毫无意义。天色已经黑了，她准备去找乞丐去聊一聊，想亲眼看看这个国家的底层人民是个什么样的思维：**想要对这个世界认知的更全面，就需要接触不同层次的人，这样建立起来的世界观才会更加的宏大**。

又沿街边走了3个小时，硬是找不到乞丐的身影。身体却发来抗议，脚底估计起了血泡，虽然这点痛苦不算什么可是现在也没有任务，时间很充裕没有必要为难自己，乞丐可以明天再找嘛。刚好附近有一个公园，今晚就在里面休息一下。可惜没钱，不然还可以体验一下这个世界的客栈！

找到公园里的长椅，拉开小提琴的箱子，里面除了紫荆还有一个毯子和小枕头。毕竟虽然能吃苦，但没有必要找苦吃嘛。由于在这个世界还没有遇到过危险，也不准备找一个相对隐秘的角落休息了，以她的感知如果有人靠近可以第一时间知道。

眼睛一睁，接着月光看见前面有个穿着破旧，手里拿着个灰色有几个破洞的毯子，头发沾满了泥土，蓬头垢面的男人站在长椅面前。“诶，新来的？这个位置昨天是我占的，你到边上去！”，被打扰睡眠的临虚本来很不爽，但是一看他的形象就精神了。上下打量了一下，“你吃饭的家伙呢？”

“滚，老子不是乞丐！我这是流浪，流浪你知道吗？看你这样子，也不像是我们这行的，赶紧滚！”，临虚此时已经坐起来了，也不管对方脏不脏，左手拍了拍旁边的空位示意他坐下。流浪汉骂骂咧咧的坐下 “哎哟，终于可以休息了，可累死老子了，你别不识相啊！赶紧滚！”，比这粗俗一万倍的话语临虚都听过，这些话在她耳中就像是温柔的风轻轻吹过。从怀里拿出早就准备好的50块，“想要吗？聊一会儿，它就是你的！”

>我已经忘记自己叫什么名字了，依稀记得别人叫我阿强。别看我现在是这个样子，我以前在A市黑白两道可都能说上话，可谓是往来皆鸿儒、交往无白丁啊。可人啊，越风光就越容易遭人妒忌。不信啊，不信一边待着去，你也不去打听打听，你强哥我在这块地界混了多少年了！

阿强其实是在试探临虚、他这个故事已经给很多人讲过很多遍了，每一个字眼都是经过琢磨的。因为他不知道哪一个是仇家派来的，只能半虚半实的掩饰自己真实的情况，为的就是让对方放松警惕！

>那年过年，我从工作的地方回到家，我记得在火车站排了好久的队，提前一天就在火车站住下了，就想着能够回到老家过年。等我打开家门，却发现好大的房子里没有一个人，才记起来爸妈在今年重阳的时候车祸死了。那我回老家还有什么意思，那我排了好久的队还有什么意思，那我赚的钱给谁花，那我活着是为了什么...我那时候哭了好久啊，真的好久啊。第二天我就回到了城里，什么也没带，那年的冬天好冷啊，冷到我的骨髓里一直化不去。
>

讲的时候他努力进入当时的情景里，整个人的情绪都很低沉。当他提到车祸的时候、特别观察了一下临虚并没有看到特别的反应。其实他父母并不是车祸去世，而是被伪装成跳楼自杀的方式死去。在组织失去了圣物之后，他们内心的阴暗和幽深时不时的就会翻滚着涌上心头，就像体内的能量在做正弦的波动特别不稳定。而且他还有一个强大的对手在时刻盯着他，于是每天都如履薄冰的抑制着自己。

临虚自己对于父母是没有记忆的，只能感觉到自己忘记了一些很重要的事情！但是杀手并不在意过去，因为现在和未来才是更值得花费精力去规划的！就像她在熟悉这个世界一样，越是对这个世界了解和适应就会慢慢将原来临虚界的痕迹淡去。但是这个人刚才观察自己的时候，有一股能量波动从他体内传来！这股力量很熟悉，也能察觉到这股能量波动的不同！

和《须菩提》很像，但绝不是同一种功法、更加的血腥和疯狂、就好像二者天生互补一样！眼神一凝，面容因为迅速聚焦变得更加的凌厉起来，伸手往左一探就要按住旁边的阿强。但是对方显然也是察觉到了她的变化，迅速离开长椅拉开了距离。

“是赵衡派你来的？小朋友，你还小、何必做这种事情呢？” 阿强一边试探着一边调整姿势。

临虚见到这状况便明白必须要打一场了！“我不认识什么赵衡，我只是感觉到了你体内的能量波动！想和你切磋切磋，来到J市之后，我还是第一次遇到同道中人呢！”

“是吗？那我们活动活动手脚？接招吧！”阿强根本不信这鬼话，直接快步长拳想要结果对方、这拳势隐隐透露着血色。临虚并不予其缠斗，一个转身躲过对方的长拳之后、抄起了琴箱。直接一抖就紫荆在手、瞬间反手杀了过去。阿强见此更是认定临虚是有备而来，不退反进想要贴身短打来避免对方持剑的优势。但是在实战经验上来看，临虚还是高出一大截的，面对阿强猛虎扑食般的进攻，只是一个提气就跳起来顺势蹬了对方一脚。既阻止对方的进攻节奏，又拉开空间给自己施展的空间

阿强却突然停下来“姑娘，你如此年纪就这般身手！想来并不是我那对头的手下，刚才多有得罪！还望原谅则个”。

“那你就和我说说你是修炼的什么功法吧！否则，我这三尺青峰可就不管刚才是不是误会了！”

“原来是这样，那恐怕要令姑娘失望了！我们当初修习时都发下重誓且被下了禁言咒、恐怕无法将其与姑娘分说了！”

临虚脑子一转，“无妨，我问你几个问题，你只需要回答是与不是即可！” 

“第一：你修炼此功法，有没有见过同门走火入魔而死？”

“第二：他们的死相有什么奇怪的地方吗？

”第三：你现在处于功法的什么阶段？“

...

阿强本名林强，是组织中的小头目、但是被对手赵衡设计陷害、幸而他上面还有一层薄薄的关系让他幸免于难，但也仅限于此了。在赵衡的干涉下，他身边的人都莫名遭遇横祸、渐渐的他连一份正经工作都不敢有！刚才和临虚的交手让他顿时从自我封闭中醒来，并不是只要闭上眼睛周围的世界就会变得美好、并不是封闭自己的感受就能够无知无觉的活在这世间！

手背上写着临虚的手机号，想想他们也算是不打不相识了！

临虚则是因为这个世界也并不是想象中那么安全而感到精神一紧，但更多的是面对挑战的兴奋，未来太过平静和一帆风顺可是她的风格！以前没得选择才作为一名杀手，现在她想行侠仗义以匡扶心中的正义！

