### 第七章：天涯

“你这功夫” 父亲坐在沙发上长叹一口气，欲言又止。见状临虚急忙补上早就想好的理由 “我也不知道，就是突然会的！是不是上次受伤，我打通了任督二脉？” 她还用上了最近学的新词汇。“明天你先别去上学了，我帮你个请假，我们去找霜沐医生再看看吧！”

林棠看到临虚身后背着的木剑，“这把剑你要是喜欢，就留着吧！不过下次再有类似的事情，不能自己冲动，一定要先报警活着打电话给我，知道吗？”，“嗯，我记住了！那我先进去了！”，“嗯，去吧，吃饭的时候再叫你。”顿了一下，“儿子，除了这个你还会些其他的特别东西吗？”，临虚迟疑了下 “我，不知道。或许有吧！”

...

第二天一早，他们就到了J市市立医院的精神科。“霜沐医生，情况我昨天已经和你说了，今天来主要是想再做一个全面的测评，这孩子也太奇怪了！” 林棠是一个人先去见的霜沐，让临虚在外面等着。“别急，这种情况虽然罕见，但是也不是没有过！我之前有个病人也是精神分裂，产生了5个人格，每一个人格都有自己的绝活！林虚这个还算是正常的。”，林棠惊讶 “这也是正常的吗？他昨天一个人打了8个社会上的混混啊，我光是听着就觉得不可能！”，“嗯，这种情况是比较奇怪，但是目前林虚并没有表现出暴力倾向，或许他这个人格就是武林大师的人设？这样，我先给他再做一次完整的检测好吧！”

“林虚，进来吧！”

“霜沐医生，好久不见了！”，临虚看着眼前一本正经的医生，显得很安静，但是一眨一眨的眼睛出卖了她。对面的霜沐没有回应，转头对林棠说 “我们开始做检测了，林棠你先出去外面等吧！”、等到林棠把门关上临虚才变了个样，“我爸非要我过来，我好难啊！”，“你可没和我说过，你还有这本事啊！快给我说说，你昨天是怎么打8个的！”

两人开始叽里呱啦一顿聊天，大概半个多小时后，临虚除了拿着报告还带着霜沐医生挂在墙上的剑，门外等候的林棠看了报告后松了一口气也没有在意儿子手上的剑，“没事儿就好，咱们回家吧！”。霜沐看着往外走的两人，脑子却在回想刚才和林虚的对话，甚至在想一个多月前两人开始聊天的场景，很奇怪，她和林虚的第二人格出乎意料的一见如故。虽然很多时候，她get不到林虚的点，但是两人整体聊天的氛围却很好。一个是28岁的精神科医生，一个是17岁的少女(指霜沐医生知道林虚的灵魂属性)，这就是传说中的忘年交？

或许是因为自己年轻时候的武侠梦？如今真实的实现在林虚身上，让她找到了和林虚隐隐契合的点。“难道我之前就隐隐感受到了？看来可以开一个新的课题研究研究！”，看着林虚手上拿着自己年轻时立志行走江湖而精心挑选的"紫荆" ，感觉年轻的梦在另一个人身上活了过来！这种感觉，自己又年轻了几岁？嗯，值得研究，值得再开一个课题研究！

...

时间很快过去了两个月，期间因为1V8的战绩备受关注的临虚终于等到了风平浪静的一天，不过只是表面平静，平时在学校无论走到哪里都能听到四下叽叽喳喳的讨论声。在本班级更甚，前一刻班上还吵得不行，当她一只脚踩进教室的门整个教室瞬间鸦雀无声，仿佛之前的声音是幻觉一般。成辉和余钺一开始还好，但是随后被大家影响得说话也带着小心。吃饭的时候周围的座位都是空着的、也不用排队了，前面的人自动让开了....

此间种种，让临虚感觉自己这好人做的可真憋屈。现在好了，不用想着要不要融入群体和世界了，现在是群体直接拒绝了她！虽然临虚并不在意这些评价，也不在意自己被孤立，但这种明晃晃的摆在众人眼前的感觉很别扭。想到这样的生活还要过一年多，在这种环境下沉默了快两个月的临虚觉得自己快要疯了。当杀手的时候精神没有问题，回归正常生活后反而受不了生活中这种持续的议论。

又是一个周末，林棠去隔壁县出差。临虚开始了等待已久的天涯计划，她自身的经验以及最近看了很多书上都告诉她，当一个人陷入某种糟糕的情绪或者环境，去外面走走看看这美好的世界就会暂时抛离现实中的蝇营狗苟。她没有将这种情况告诉父亲，也没有像好朋友霜沐吐露，因为她觉得自己没有做错什么、不应该是寻求帮助的一方。而且作为杀手的她，向来独来独往，这种级别的压力也没有必要寻求帮助，有时间自我调节一下应该就可以了！她并没有意识到，一点一点小的伤害累积起来是大于一次性受到重创的。自救的本能在潜意识里开启了逃离这里的指令，于是才有了天涯计划！

简单的说，就是利用父亲出差的时间，自己获得了短暂的自由(很奇怪，没有想要离开，或许是舍不得父亲吧！)，前往这座城市的各个角落，去感受这座城市。这种行为像是流浪，于是取名天涯！











