### 第十三章：夜空中最亮的星

距离上次考核已经过去一个月了，但是它的影响已久挥之不去。很长一段时间里营地内的气氛都是沉闷的、之前结成的联盟破碎了之后就好像重组不起来了，人们之间的间隔越拉越大。这就是成为杀手的至关重要的成长、可以利用但是绝不能信任，可以联盟做一件事情却绝不可能永远团结在一起。

林虚期间尝试了不下百次、根本无法修炼《须菩提》。而天虚策上的内容也一直没有发生变化、他只能暂时将两份密藏在衣服的夹层中、和大家一起修炼最新的《金刚诀》、这本到是江湖中普遍传播的炼体武功只要药浴以及有那么点武学领悟能力就能够入门、唯一的坏处就是进展缓慢而且只能靠水磨工夫慢慢来。不过对于他们来说只需要打下身体的基础就行，倒也不必追求高深境界。

可上一次考核过后他明白了这里不是以前的学校、而是会吃人的老虎窝、嗜血的阎王殿，无易甚至在考核后当众宣布了过往血炼的历史、存活率不足10%也就意味着营地里大部分人都不能活着走出去。这也是无易开始变换教学方式了，之前的半年更多的是打基础需要的是相对和平的氛围、但是从第一次考核之后大家的心已经被提起来了，既然这样那就别想把心放回肚子里！

血炼的目的可不是比哪个营地的人存活率更高、之前只是为了确定他们的资质以及弥补刚开始时的屠杀阴影才让风格偏轻松、半年之后是骡子是马都已经在日常的训练中展示出来了，自然就不用像之前那样！接下来的时间是更加的血腥和混乱、直到无易从中挑出几个最为拔尖的苗子独立训练、剩下的人恐怕就像是垃圾一样被闲置在营地，等待着他们的是其他出路的考核、例如无易这样在某一个领域有独特的天赋才可能活下来！

这独特的天赋可不是什么唱歌跳舞打篮球、而是像情报分析、化妆易容等对于杀手行业有用的。其实往年的血炼剩下的人还有一条出路、那就是充当组织的护卫打手、相当于保安大队平日里做一些简单的巡逻等工作。但这样的人在天杀阁内地位极低、基本不被看作是人，所以无易在报存活率的时候自然没有把那些人算在里面。而这次血炼比较特殊，所以连这个出路都被封死了！

现在对练中受伤乃至死亡的例子越来越多了，关键是原本用于疗伤的药浴也延长了周期改为一个月一次、而且每一次对练的对手不再像以前那样固定、现在都是随机的。输了之后还需要忍受饥饿、一直在场上练习到晚上睡觉才能吃一点基本的残羹剩饭。不仅侮辱性极高，而且营养也跟不上！

林虚这一个月来败多胜少经常是吃着残羹冷炙，幸亏他意识到没有胜算之后赶紧认输才能保证自己不当场死在对练上。也因为营地内的风格政策突然变化、之前和十五号的盟约已经摇摇欲坠，关键是十五不可能带着自己这个拖油瓶！他在之前那种风格的营地中还有点作用，但是换了一个环境后只能是纯粹的拖后腿存在、根本起不到任何作用。说实话盟约还没有报废，真的已经是十五遵守承诺了，但林虚意识到再这么下去恐怕不行了！且匹夫无罪，怀壁其罪他必须尽快处理掉这烫手的山芋了

再次拿出天虚策、令他欣喜的是内容出现了变化：

> 《关于逃出血炼的若干方法》
>
> 每天的食物中含有特殊的香料，吃了之后身体会自然散发出来奇特的香味、持续时间少则10天多则半个月、人类闻不到这种气味但是对于摩罗犬来说就是黑暗中的明灯、而从营地到任何出森林的地方都至少需要10天的路程、在边境还有固定的岗哨守卫。营地内也有固定岗哨加巡逻、想出营都异常困难。营地外的森林也是危机四伏
>
> 正常来说这是一座根本逃不出去的炼狱。而其中的漏洞如下：
>
> 1.利用地下暗河快速逃出 落日森林、具体方式 xxx
>
> 2.等待一年半之后的外出执行任务机会，配置好苦无的解药一举脱离天杀阁
>
> 3.抑制体内散发香味，配方如下：xxx

看完上面的内容林虚脸色一阵变换，因为也是在最近一段时间里他起过逃离这里的念头，但是被前几天有人尝试逃离被抓的消息按了下去。此刻看到了天虚策的介绍才知道想要按照正常路径逃离这里根本是个不可能完成的任务。地下暗河这个不太可能，这附近的河流内都有着极为危险的怪兽，而且他不会水、选择第一种方式就是在找死！而2和3可以同时进行、都可以提前准备好药材以备不时之需。

好在这些药材在上课的时候有讲过，毕竟杀手行业危险性极高、还大多单独行动，对于常见和不常见的草药知识都是必须掌握的。而这些草药在外面的落日森林都是可以找到的，在后续的日常训练中这种外出到森林的任务应该是越来越频繁，而且营地也不会理会他们采集药材、采药配药这也是一种能力！

他需要一个天衣无缝的计划来完成这出金蝉脱壳 ，感谢之前的杀手课程中有制定计划这一项，包括如何实施的一些细节都有涉猎。穿越这半年多以来林虚终究是改变了很多，内心充满着尔虞我诈和利益得失的计较 。良久他叹了口气 “一个人终究是太难了！”

....

“十六，现在这个阶段你找我还有什么事情！” 临虚其实内心已经基本放弃这个盟友了，对于敌人她可以心狠手辣但是对于曾经的盟友她心底还是留有余地的，毕竟他们在前半年相处还算融洽！不过杀手这一行注定和朋友无缘，临虚内心清楚这一点、所以很冷淡的面对十六这个‘朋友’。

“十五，这次找你来是有件非常重大的惊喜想和你分享！你听说过修仙吗？” 此刻林虚的语气里带有一丝飘渺，似乎这种语气能够加深修仙的吸引力。

“修仙？” 临虚只在小时候流浪的时候听别人闲聊起的，说这世上还有神仙可以呼风唤雨，无所不能。但她一直认为根本没有什么神仙，这些都是别人杜撰出来行骗用的。

“这样，你跟着我说的做。”大约一刻钟之后，“怎么样，感受到什么了吗？”

“周围好像是一片绿色的海洋，瑰丽又充满着神秘气息！这魔术不错！” 她虽然对周围出现很多绿色光点感到神奇，但是仍然不相信有什么修仙！

绿色的海洋，听到这个话林虚人都傻了，这就意味着十五是修炼《须菩提》的天才！这意味着他的计划会更加的顺利！直接抛弃之前准备的一段话，话风一转“你想逃出去吗？”

“你疯了？我们拿什么逃，依靠那虚无飘渺的修仙吗？ 你知道营地内岗哨分布吗？你知道巡逻的路线和时刻吗？你知道营地外的森林多危险吗？你知道我们身上有天杀阁的追踪标记吗？”临虚沉声答道，本来按她的性格不会说这么多，但是很明显被惊到了、而且和十六也比较熟悉了所以话多了点！

“如果我有办法摆脱标记呢？”

“我是天杀阁阁主，你信么？”

“我们每天的食物中都混有特殊的香料，吃了之后浑身散发出对我们来说无色无味但对于营地里的摩罗犬来说却是催情剂，所以它们能才能够追踪我们！”

“就算是这样，你怎么摆脱它呢？难道是几天不吃饭来阻止这种香味散发？还是把这些被严加看管的摩罗犬杀了？”

“不吃饭肯定不行，这种香料在我们体内消化特别慢！至少需要10天、而把这戏魔罗犬杀了也不现实。不过我有办法能够加快我们体内消化这种香料的速度，一刻钟就能消化完毕从而躲开营地的追踪！”

临虚见十六对这件事情这么了解、放下了轻视之心、转而思考这件事情的可行性。“就算我们摆脱了标记，但也不意味着能摆脱营地的追杀，他们可以派出多人撒网式追捕总有可能遇到我们，我们现在的正面打斗水平估计连护卫都打不过，到时候我们一样逃不掉！而且外面的森林恐怕还有未知的危险！即使我们逃出这片森林，但是以天杀阁在建安的势力，我们逃不了多久也会被抓住的！”

林虚明白如果此刻将《须菩提》交给十五，那么一旦十五修炼成功那么她可以轻松的从血炼中脱颖而出，根本不需要冒险逃离。还是要想办法限制她才行，毕竟知人知面不知心啊！如果是刚来临虚界那会儿，林虚或许会直接选择和十五交底整个计划，但是现在的他已经学会了什么叫做人心。于是开始扯起了一个虚无的大旗：我背后有人！

“我其实是建安右边大秦国的人、我尉獠家常年和天杀阁敌对、所以对于血炼的详细情况我们早就摸得一清二楚，修仙是的确存在的！只是因为我没有修习仙术以及武功的资质，且家族发生了动荡才流落到这里。只要我们能逃出这片森林，我就能带你真正逃离天杀阁的笼罩！”

林虚见十五此刻眉头紧锁、似乎在消化他刚才说的事情。于是趁热答打铁 ，“你可以在我离开后再次念起口诀冥想，这绝对不是我的魔术！只要你能够修仙成功我们就有逃离的希望！不过你要注意，这个功法是我们家族的秘传、是天杀阁死对头的功法，如果你会这个功法被他们发现绝对是有死无生！只有我有办法掩盖它的波动、你先想想吧，如果决定要参与逃离计划，明天吃完晚饭在这里碰面！”

按照现在的情况下去她很有机会能够从血炼中走出，但是未来还长且营地内已经隐隐有漫天风雨即将袭来的味道了、即使是她也没有把握能够完好的走到血炼结束。这里的变量太多了、这种命运在海上漂荡的时刻是最最惊险刺激的、也是人心最为动荡的时刻。接受十六的计划可以多一条路，最关键的是能够掌握力量、有了力量就拥有一切！

编织了巨大的谎言只为了能够在这场力量悬殊的合作中保全自己的利益，林虚可谓是出钱又出力到最后还只能小心翼翼的看别人的脸色行事。这种感觉说实话林虚被自己恶心到了，不仅仅是现在的他距离那个社会主义的良好青年越来越远，更因为他自己的弱小以及无能为力。

“顺风耳，你过来！”

“哟，这不是咱十五姐姐嘛。有事儿您说话、只要我知道的一定知无不言！”

“听说你和营地的护卫还有经常进出补给的队伍常常一起喝酒，你对咱们天杀阁一定很熟悉吧！”

“瞧您说的，不敢说有多熟，但在营地血炼的人里我绝对是头一份！”

“以我的成绩将来必定能成功进入天杀阁，想提前问问我们有没有什么竞争对手之类的组织，他们擅长什么。趁着现在血炼我好准备准备！”

“我们天杀阁在建安绝对是首屈一指、没有任何竞争对手。但是在大秦国有一个家族是我们的死敌，这个的确是要注意。”

“具体说说？”

“您这是空手套白狼啊，我这些情报可是风里来雨里去喝出来的、可没有白白与人这么一说！”

“这又不是什么秘密，我去找营主或者护卫也能知道！不就是尉獠家族嘛！”

“嘿，这当然不是秘密，但是我这儿有他们更详细的资料你要吗？”

“比如？”

“就比如他们家为什么和我们敌对！”

“有没有他们家族的成员信息！比如他们擅长什么！”

“这我哪儿知道啊，我再去打听打听、等有消息了再来找您？” 编号为32号外号顺风耳的小胖子此时内心正在口吐芬芳 “还想着通过天杀阁敌对势力来摸清血炼后续可能设置的关卡？老子要是知道会告诉你？我呸！还想白嫖我、真当老子傻逼啊！”

而转身离开的临虚也暗自松口气，好久没有捡起骗人的勾当了，虽然业务还是很熟练甚至内心还有点小兴奋。成功的套出话来又把方向引导到血炼上，还有点小小的成就感。在营地中为了装苦大仇深的复仇人设，平时连话都不怎么说、半年多来性格真就变得沉闷了起来、平时行事也干脆利落 越来越像一个杀手了！

而此时回到房间的林虚躺在床上回想今天和十五的对话，回想他的表情神态，语言有没有错漏，编织的谎言还有没有漏洞，他的计划到底能不能让自己逃出生天。自从一个月以前开始了最新的训练模式，漫长的寒冬和黑夜就一直笼罩在他身上挥之不去，想要彻底挣脱身上的枷锁摆脱这漫漫长夜，唯一可靠的只有他自己！

只有自己才是自己夜空中最亮的星！