### 第十二章：幻

眼前的森林似乎没有什么奇怪的地方、在营地已经半年、林虚早就明白了他们是在一个杀手组织的试炼中，所以对于死亡和杀戮有一定的心理准备。但真到这一天的时候、他还是不可避免的害怕，不愿与同伴们相争斗，所以才在失去令牌之后早早的选择退场来到大森林，选择与自然相斗争！

并没有想象中的毒蛇、猛兽环绕。此时正是6，7月份 树林间知了的声音此起彼伏、除了有点聒噪并没有什么危险。现在也只能走一步看一步了、他内心隐隐有些想法，那就是趁着这次出营永远离开这里，但用脚脖子想也知道事情不会这么容易，在周围一定有天杀阁的暗哨。

但事情不去做怎么知道不行，所以他还是奔着一个方向走去、希望能逃离这个牢笼。太阳很快就要下山、林虚明白夜晚的野外有诸多的危险、利用所学武功以及随身携带的利刃抓了只兔子、顺带捡了点干草和枯木准备待会儿烤兔子。简单将兔子处理了下就抓紧时间找了个山洞、用随身携带的火折子点燃干草和木头。此刻洞口外的月光已经逐渐明亮，林虚一边啃着兔子一边思索天杀阁让败者来森林的目的、不可能如此简单就放过败者

随着月亮彻底占据天空，夜晚的森林开始热闹起来。大片飞鸟从远处惊起、看来那边的动静不小啊、收回向外的目光快速将手中的兔肉吃完。又添了些木头，希望能够借助明亮的火焰赶走可能到来的不速之客。在快要睡着的时候耳边传来的细碎的声音，那种低沉的吼声好像越来越近，近到能感受其温柔的呼吸，等等 ---- 还有些臭！

下意识的一滚，这半年的训练着实提高了他的神经敏锐度，此时定睛一看发现是一只长得像棕熊的奇怪动物、那是0级妖兽介于野兽和妖兽之间的 **贝尔**。他想起课上的内容“**万万不可将后背漏与敌人**” ，所以在盯着缓慢的后撤，同时内心在祈祷这只贝尔刚刚吃过大餐，没兴趣碰他这点小胳膊小腿的。

也许是太紧张了，脚不慎踩到一个小石头上有点失去了平衡，对面的贝尔专注这个机会猛的扑上来、林虚在这瞬间将重心放到自己将要跌倒的方向加快落地的时间，就这样贝尔从他头顶掠过。借助洞外的月光看清它原来是一只还未成年的小贝尔，虽然未成年，但体型已经和地球上成年的棕熊差不多大了，而林虚此时才8岁、虽然临虚界的人类普遍早熟、他现在也才1米5左右。快速起身拿出营地准备的匕首，摆出平常的战斗姿态、他知道自己是跑不过这种0级妖兽的、与其被追至无力反击还不如一开始就奋力一搏！

小贝尔迅速调转身子，带着强大的压迫感慢慢逼近，林虚此时快速的在脑海里过了一遍学过的内容、脑子直白的给出了答案：“打不过了，等死吧！”。把心一狠，从旁边的火堆中抽出一根枯木、火焰轻飘飘的向上阻隔在他和贝尔之间，这层幕好像朦胧了二者间的距离、林虚缓缓向洞内走去。这也是他没有经验、选了一个可能有猛兽栖息的洞内过夜、而且提前没有打探好洞内洞情况。但此时只能寄希望于洞内狭小的环境能够帮助他战胜眼前这只贝尔吧！

他和小贝尔都对峙一会儿了，声音也极大的情况下洞内仍然没有动静、这就说明它的父母出去狩猎去了，一定要趁着这段时间解决掉眼前的贝尔然后离开这里。小贝尔明显耐不住性子了、直接扑向了正在往洞内撤的林虚、此刻林虚左小腿竟因太过紧张而抽筋，只能站在原地无法逃离！生死之际，他将火把与匕首环在身前、靠着火焰的温度吓退了一波进攻、此刻他借助火焰看到身后的岩块间有一个缺口。脑子一转就站直身子挡住了缺口、等待贝尔扑过来！

贝尔此时彻底失去了与猎物玩闹的心情，不顾眼前火焰的危险径直往前面猛的一跃想要连人带火一起吞下去。它厚实的皮毛根本不怕这点火焰，只要克服了心里的恐惧就不存在任何危险！此刻到了最危险的关头，林虚顾不得左小腿抽筋后的疼痛，拼命往右侧飞扑来躲开贝尔的正面冲击。砰的一声，贝尔陷入了岩块的缺口中，但随着它挣扎岩块出现了细碎的裂缝，随时都可能挣脱开来的样子。顾不得疼痛的林虚，蹦到了岩块侧面奋力将匕首插入贝尔的右眼，同时将火把插入贝尔的左眼。

左右手各自旋转了一下，拔出来的时候除了猩红的血液还带着点白花花点脑浆。小贝尔渐渐停止了挣扎，此刻林虚才将心放到了肚子里。瞬间瘫倒在地，右手还不停的颤抖。此时抽筋的小腿随着紧张状态的消失以及服用了药物之后才慢慢好转，但还是不能剧烈的运动。休息的时候，无意中看到小贝尔的背部似乎有一块凸起，且周围的皮毛比其他地方要短得多、这就让林虚想到了倚天屠龙记里的九阳神功！难道就要开启男主穿越的主角剧本了？

用匕首隔开厚实的皮，还真多看见一个羊皮状的经卷！不过他明白现在不是打开仔细研究的时候，万一小贝尔的父母回来看见他站着，它躺着估计会让他陪着它一起躺着。还好营地各种外敷内服的药物准备的齐全，有时候他也会想有个强大的组织就是爽，后勤啥的完全不用担心。这就是成熟的杀手组织吗？爱了爱了！















