### 第十三章：close the night

距离上次考核已经过去一个月了，但是它的影响已久挥之不去。很长一段时间里营地内的气氛都是沉闷的、之前结成的联盟破碎了之后就好像重组不起来了，人们之间的间隔越拉越大。这就是成为杀手的至关重要的成长、可以利用但是绝不能信任，可以联盟做一件事情却绝不可能永远团结在一起。

林虚期间尝试了不下百次、根本无法修炼《须菩提》。而天虚策上的内容也一直没有发生变化、他只能暂时将两份密藏在衣服的夹层中、和大家一起修炼最新的《金刚诀》、这本到是江湖中普遍传播的炼体武功只要药浴以及有那么点武学领悟能力就能够入门、唯一的坏处就是进展缓慢而且只能靠水磨工夫慢慢来。不过对于他们来说只需要打下身体的基础就行，倒也不必追求高深境界。

可上一次考核过后他明白了这里不是以前的学校、而是会吃人的老虎窝、嗜血的阎王殿，无易甚至在考核后当众宣布了过往血炼的历史、存活率不足10%也就意味着营地里大部分人都不能活着走出去。这也是无易开始变换教学方式了，之前的半年更多的是打基础需要的是相对和平的氛围、但是从第一次考核之后大家的心已经被提起来了，既然这样那就别想把心放回肚子里！

血炼的目的可不是比哪个营地的人存活率更高、之前只是为了确定他们的资质以及弥补刚开始时的屠杀阴影才让风格偏轻松、半年之后是骡子是马都已经在日常的训练中展示出来了，自然就不用像之前那样！接下来的时间是更加的血腥和混乱、直到无易从中挑出几个最为拔尖的苗子独立训练、剩下的人恐怕就像是垃圾一样被闲置在营地，等待着他们的是其他出路的考核、例如无易这样在某一个领域有独特的天赋才可能活下来！

这独特的天赋可不是什么唱歌跳舞打篮球、而是像情报分析、化妆易容等对于杀手行业有用的。其实往年的血炼剩下的人还有一条出路、那就是充当组织的护卫打手、相当于保安大队平日里做一些简单的巡逻等工作。但这样的人在天杀阁内地位极低、基本不被看作是人，所以无易在报存活率的时候自然没有把那些人算在里面。而这次血炼比较特殊，所以连这个出路都被封死了！

现在对练中受伤乃至死亡的例子越来越多了，关键是原本用于疗伤的药浴也延长了周期改为一个月一次、而且每一次对练的对手不再像以前那样固定、现在都是随机的。输了之后还需要忍受饥饿、一直在场上练习到晚上睡觉才能吃一点基本的残羹剩饭。不仅侮辱性极高，而且营养也跟不上！

林虚这一个月来败多胜少经常是吃着残羹冷炙，幸亏他意识到没有胜算之后赶紧认输才能保证自己不当场死在对练上。也因为营地内的风格政策突然变化、之前和十五号的盟约已经摇摇欲坠，关键是十五不可能带着自己这个拖油瓶！他在之前那种风格的营地中还有点作用，但是换了一个环境后只能是纯粹的拖后腿存在、根本起不到任何作用。说实话盟约还没有报废，真的已经是十五遵守承诺了，但林虚意识到再这么下去恐怕不行了！且匹夫无罪，怀壁其罪他必须尽快处理掉这烫手的山芋了

再次拿出天虚策、令他欣喜的是内容出现了变化：

> 《关于逃出血炼的若干方法》
>
> 这座落日森林本身就危险重重，加上每天的食物中含有特殊的物质，吃了之后身体会自然散发出来奇特的香味持续时间不明、人类闻不到这种气味但是对于经过训练的狗来说就是黑暗中的明灯、而从营地到任何出森林的地方都至少需要10天的路程、在边境还有固定的岗哨守卫。营地内也有固定岗哨加巡逻、想出营都异常困难。
>
> 正常来说这是一座根本逃不出去的炼狱。而其中的漏洞如下：
>
> 1.利用地下暗河快速逃出 落日森林、具体方式 xxx
>
> 2.等待一年半之后的外出执行任务机会，配置好苦无的解药一举脱离天杀阁
>
> 3.抑制体内散发香味，配方如下：xxx

看完上面的内容林虚脸色一阵变换，因为也是在最近一段时间里他起过逃离这里的念头，但是被前几天有人尝试逃离被抓的消息按了下去。此刻看到了天虚策的介绍才知道想要按照正常路径逃离这里根本是个不可能完成的任务。地下暗河这个不太可能，这附近的河流内都有着极为危险的怪兽，而且他不会水、选择第一种方式就是在找死！而2和3可以同时进行、都可以提前准备好药材以备不时之需。

好在这些药材在上课的时候有讲过，毕竟杀手行业危险性极高、还大多单独行动，对于常见和不常见的草药知识都是必须掌握的。而这些草药在外面的落日森林都是可以找到的，在后续的日常训练中这种外出到森林的任务应该是越来越频繁，而且营地也不会理会他们采集药材、采药配药这也是一种能力！

他知道光凭他一个人是不可能完成药物配置以及逃离和躲避追杀到，所以他必须找到同伴！而十五就是天然的对象，趁着他们的联盟还没有完全破裂，把《须菩提》交给十五来换取更大程度的信任！虽然有可能被十五直接清理掉来避免功法外泄、但经过这么长一段时间的相处林虚还是决定信任十五一次、况且可以用逃离的计划作为底牌，如果她真的要痛下杀手、就用这个计划将她绑到一条船上。这已经是目前这种情况最好的解法了！







