### 第十一章：天虚策

“距离血炼开营已经整整一年了、你们已经到了选择细分方向的时候了。虽然你们在这一年里已经开始往某个方向发展了，但是今天是你们再次选择的机会。我并不干预你们团队内的选择、记住选择自己擅长的不仅是对自己的负责，更是对团队的助力。照例问一句，你们中有人想要重新组队的吗？”无易环视一周、“你们不用着急做决定、要知道同伴在日后执行任务时是非常重要的，在今天晚上之前把结果报给我、现在解散！”

林虚拉着十五走到了常去的树荫下、询问着她对重组团队的看法。

“怎么，大诗人想要换个小队？” 她难得的语气里有了起伏

“老板、哪能啊。我对你可是忠贞不二啊！”

“大树他们队伍有两个鬼，你拉一个过来？”

“他们三个死基佬、都快蜜里调油了，我们拿什么吸引他们，用你的冰块脸还是我的盛世美颜啊！”

“看来你的皮又痒了！”

“别，我再去他们那探探消息。先走一步” 

和冰块的她不同、林虚在彻底融入营地、和众人同甘共苦之后性格变得开朗，感受到了前世从未有过的友情温暖、竟然逐渐成长为阳光活泼的大男生。

到了晚上集合的时候、有几只小队根据人员配置自我调整了下，林虚所在的7号小队最终因为冰蝎要求太高最终没有找到策划，小队还是只有一个杀一个隐 平时策划的工作多是两人商量着来，不过大多数情况下林虚都是不敌对方直接被肉体制服、事实也证明十五的决策大多数是对的、所以她也是甲字营唯一的鬼杀。

“明天就是一年一度的大考核了，你们每个小队都会有一个目标、只要将对方的令牌拿到手后安全的返回营地就是胜者。记住，只有你们自己知道目标是谁！明天早上镇门口集合！”在森林里完成任务考验的不仅仅是他们的武力、还有他们的追踪能力，野外求生以及一丝丝运气。第一年的考验并不会是复杂的社会森林，在这单纯的自然森林中危险往往很直观、只要准备充分危险是能够避免的。

眼前的森林似乎没有什么奇怪的地方、虽然在营地已经一年了但是他们一直在小镇里没有外出过。并没有想象中的毒蛇、猛兽环绕。为了尽快找到目标第三小队他们决定先暂时分头行动、二人约定了记号便分开了。太阳很快就要下山、林虚明白夜晚的野外有诸多的危险、利用所学武功以及随身携带的利刃抓了只兔子、顺带捡了点干草和枯木准备待会儿烤兔子。简单将兔子处理了下就抓紧时间找了个山洞、用随身携带的火折子点燃干草和木头。此刻洞口外的月光已经逐渐明亮，林虚一边啃着兔子一边思索天杀阁让败者来森林的目的、不可能如此简单就放过败者

随着月亮彻底占据天空，夜晚的森林开始热闹起来。大片飞鸟从远处惊起、看来那边的动静不小啊、收回向外的目光快速将手中的兔肉吃完。又添了些木头，希望能够借助明亮的火焰赶走可能到来的不速之客。在快要睡着的时候耳边传来的细碎的声音，那种低沉的吼声好像越来越近，近到能感受其温柔的呼吸，等等 ---- 还有些臭！

下意识的一滚，这半年的训练着实提高了他的神经敏锐度，此时定睛一看发现是一只长得像棕熊的奇怪动物、那是0级妖兽介于野兽和妖兽之间的 **贝尔**。他想起课上的内容“**万不可将后背漏与敌人**” ，所以在盯着缓慢的后撤，同时内心在祈祷这只贝尔刚刚吃过大餐，没兴趣碰他这点小胳膊小腿的。

也许是太紧张了，脚不慎踩到一个小石头上有点失去了平衡，对面的贝尔专注这个机会猛的扑上来、林虚在这瞬间将重心放到自己将要跌倒的方向加快落地的时间，就这样贝尔从他头顶掠过。借助洞外的月光看清它原来是一只还未成年的小贝尔，虽然未成年，但体型已经和地球上成年的棕熊差不多大了。快速起身拿出营地准备的匕首，摆出平常的战斗姿态、他知道自己是跑不过这种0级妖兽的、与其被追至无力反击还不如一开始就奋力一搏！

小贝尔迅速调转身子，带着强大的压迫感慢慢逼近，林虚此时快速的在脑海里过了一遍学过的内容、脑子直白的给出了答案：“打不过了，等死吧！”。把心一狠，从旁边的火堆中抽出一根枯木、火焰轻飘飘的向上阻隔在他和贝尔之间，这层幕好像朦胧了二者间的距离、林虚缓缓向洞内走去。这也是他没有经验、选了一个可能有猛兽栖息的洞内过夜、而且提前没有打探好洞内洞情况。但此时只能寄希望于洞内狭小的环境能够帮助他战胜眼前这只贝尔吧！

他和小贝尔都对峙一会儿了，声音也极大的情况下洞内仍然没有动静、这就说明它的父母出去狩猎去了，一定要趁着这段时间解决掉眼前的贝尔然后离开这里。小贝尔明显耐不住性子了、直接扑向了正在往洞内撤的林虚、此刻林虚左小腿竟因太过紧张而抽筋，只能站在原地无法逃离！生死之际，他将火把与匕首环在身前、靠着火焰的温度吓退了一波进攻、此刻他借助火焰看到身后的岩块间有一个缺口。脑子一转就站直身子挡住了缺口、等待贝尔扑过来！

贝尔此时彻底失去了与猎物玩闹的心情，不顾眼前火焰的危险径直往前面猛的一跃想要连人带火一起吞下去。它厚实的皮毛根本不怕这点火焰，只要克服了心里的恐惧就不存在任何危险！此刻到了最危险的关头，林虚顾不得左小腿抽筋后的疼痛，拼命往右侧飞扑来躲开贝尔的正面冲击。砰的一声，贝尔陷入了岩块的缺口中，但随着它挣扎岩块出现了细碎的裂缝，随时都可能挣脱开来的样子。顾不得疼痛的林虚，蹦到了岩块侧面奋力将匕首插入贝尔的右眼，同时将火把插入贝尔的左眼。

左右手各自旋转了一下，拔出来的时候除了猩红的血液还带着点白花花点脑浆。小贝尔渐渐停止了挣扎，此刻林虚才将心放到了肚子里。瞬间瘫倒在地，右手还不停的颤抖。无意中看到小贝尔的背部似乎有一块凸起，且周围的皮毛比其他地方要短得多、这就让林虚想到了倚天屠龙记里的九阳神功！难道就要开启男主穿越的主角剧本了？

用匕首隔开厚实的皮，还真多看见一个羊皮状的经卷！不过他明白现在不是打开仔细研究的时候，万一小贝尔的父母回来看见他站着，估计会让他陪着它一起躺着。强忍着疼痛缓缓走进了山洞、他记起老师讲过的贝尔窝里一般都有一种草药名为血藤、常年受鲜血于贝尔的妖兽能量滋养颇为神异、可以活血化瘀正适合他现在的身体。他如果立马离开山洞、恐怕也会被森林里其他野兽分而食之、还不如在此冒险一搏。

带着火把吃力的走进对于人来说还算宽敞的洞内、发现两具庞大的贝尔尸体已经隐隐发臭、已经死了大约一周了，看见此景的林虚不惊反喜，这下晚上有地方待了！他暗自猜测是营地的教官们为了降低惩罚难度、才出手清理了周围的野兽的同时将血藤切了一小截，然后把流出的汁液涂抹在左腿抽筋处、轻轻的按压揉搓着直到小腿感到阵阵的热意才停止。

目前洞内危机已除、其他野兽摄于贝尔的气味想来也不会到此、只是洞内的气味太大了、他在腿稍微有点好转的时候就选择在之前的洞口处继续休息。就着月光与火把、林虚拿出了那个像羊皮一样的经卷、虽然是从贝尔血肉中取出但是却泛有淡淡的异香，这让林虚一阵惊奇。

> 南无喝啰怛那哆啰夜耶。南无阿唎耶。婆卢羯帝烁钵啰耶。菩提萨埵婆耶......

但是他总觉得这段文字在哪里听过。猛的一拍手、这不是外婆在家里吟唱的《大悲咒》吗？怎么到这里就改名了、话说这有啥用啊又不能当饭吃。于是把经卷扔在一边，就在沉重的疲惫感袭来后重重的睡去了。如果天杀阁主知道他们看到的内容并不一致、恐怕就不会把这经卷随手交给手下了。林虚拿到的正是原本，此刻正闪着微末的蓝光、那些蓝光进入了林虚的身体中。

林虚的表情突然狰狞起来，不断变换却始终没有醒来。再次醒来却已经是快中午了，此刻林虚睁开眼却不曾起身，好像在回味着什么。拍了拍已经揣在怀里的经卷、他脑海里却会想起昨日梦见的场景

---

“师祖，现如今我临虚界已经被这元洞吞噬了大半，恐怕我们得早做打算，迁往它界了！隔壁的望虚界就不错、其中六大门派之一的星宫宫主与我是老友，吾等经常在界海中交易、想必在望虚界也能将传承延续下去！”

“掌门师兄说的有理，我派作为这临虚第一大派已经纵横了5000年有余，在这附近的三级界面中也算是强盛的、到哪里都能有出路啊！“

”师弟倒是觉得稍远处的黄沙界更为合适，这望虚界恐怕过不了多久也会和我们临虚界落得同样的下场，还不如一次走远些，能有更长远的发展啊！“

”金师弟，此言差矣！要论发展，附近也就只有巨森要适合我们了，要知道我们青木的功法可主要都是木属性、去了黄沙界你是想让我们传承断绝啊！”

“灵师兄、你莫要血口喷人！谁不知道，你在巨森还掌控着一个商会，莫不是舍不得这巨大的利益？”

"金煞，你莫要以为修炼了《沙海》在黄沙界就能有更进一步的机会，界心处的琉璃沙无论如何是不会给我们这些刚过去的外人的！倒不如同老夫去巨森享享清福啊！"

“师祖，我觉得星罗界不错...”

“师祖，我觉得云空界不错...”

...

此刻的被称为师祖的秦溪琮一脸铁青，“都大祸临头了还在这里争着鸡毛蒜皮的利益、要不是我还活着，这诺大的青木岂不是要顷刻间分崩离析了？尔等勿要争论，我已经和上界取得了联系、不日就会有上使前来！清风，你留下、其他人都散去吧！”

说着秦溪琮又布下结界、可谓是谨慎到了极点、在自家大本营都如此才能有安全之感。从怀中拿出了一个像是普通羊皮材质的经卷、上面却不是大悲咒、而是《关于封印元洞的若干意见》。天知道清风看见这个标题的表情是怎样的、如果是下面小辈给他这样一个东西、他转手就能一巴掌扇死。但是既然是师祖拿出来的，当然是毕恭毕敬的仔细研读啊！

“师祖，这能有用吗？虽然现在元洞属于枯竭期、暂缓了吞噬界面的速度、但是还是危险至极啊、上面所说的方案用到的材料之珍稀，阵法结界之奥妙却是我生平紧见，但还是不如迁走更为稳妥一些啊！这上界传下的密术、也忒耗资源了吧！我们也布置不出这样精密的阵法啊！”

”我知你和众位师侄都已经有了主意，但是我们走了，这留下的芸芸众生又当如何啊！我青木一派，秉承着临虚最后的气运、若是就此迁往他界，恐怕被上天注视！渡劫时更是有死无生啊！莫要多言，快去准备材料，阵法由我来布置“

秦溪琮心里却想，“哪有什么上界上使啊、那些上界大人物岂会关心一个小界的生死。在这星海、恐怕有数百万的界面、其中还有宇宙边缘更混沌中不断发掘出的福地、这小小临虚的死活恐怕就像是一只蚂蚁的死亡一样微不足道啊！这"天虚策"是他早年奇遇获得的至宝，认主之后够根据自身的需要自动显示出相应的内容。若不是它，恐怕自己也修炼不到化神之境界。这些年要不是受限于临虚界本身的灵气浓度、他早就突破炼虚了；他已经暗自决定将元洞封印之后，就独自去星海更高级界面继续修行、远离门派的纷争。这些年，他已经对得起清云师兄的托付了！

“当年要不是清云将青木托付于我，我恐怕早就去血煞界了”秦溪琮收起心里的悱恻、叹了一口气。

>《关于封印元洞的若干意见》
>
>....
>
>需得在元洞背面完成阵法方能奏效、进入元洞背面的方式如下：
>
>...
>
>我叫秦溪琮、临虚界青木派祖师、我觉得自己就是一个傻逼，会自己单枪匹马的来封印元洞。来到这劳什子的元洞背面10年了，再也回不去了。那天虚策竟然是临虚界感应到自身即将灭亡的危机、结合上界某个神器应运而生，我执意要来封印元洞恐怕是被它影响了啊。可恨的是它早在我封印完元洞，又展示了一篇莫名其妙的功法《血修罗》后就消失不见了、我当了一辈子的男主，如今恐怕就要领盒饭了。
>
>我修炼2000年、也曾见过界面破碎、死亡，但从未见过如此奇异的世界。这临虚界恐怕埋藏着巨大的秘密啊！
>
>...
>
>这元洞背面倒也并不是混沌黑暗、但一丝灵气全无。若不是外面有着灿烂的星光闪烁，这十年来我手段用尽却仍然无法突破这界障重返临虚界、体内的灵力倒是消耗了大半。恐怕得另找出路了、外面的星空并没有恐怖的空间漩涡以及星兽、像是没有天地能量的死绝之地。
>
>但如今恐怕不得不闯上一闯了！
>
>....
>
>悔不当初啊、早知今日吾必不可能来封印这见鬼的元洞、这里怎的如此荒芜！咦，这蓝色星球上竟然有着生命！

---

林虚心里想、目前临虚界的元洞已经被封印，但是这天虚卷却留在了这里。恐怕那位秦前辈、凶多吉少啊！稍微振作了些精神，再次拿出经卷，但是内容并没有发生变化、并不像梦中秦溪琮说的那样可以显示需要的内容啊。估计是有什么触发的机制，等日后有时间再仔细研究一番！

这元洞分明就是黑洞、黑洞哪有什么背面！许是这个宇宙和原本地球的差异吧。

#### .... 后续还要编

甩了甩头将脑子里的杂念清空、眼下最主要的还是度过这次考核。他如今已经找到一个合适的夜宿地点、只要这两天不发生意外就能安全的苟到返回营地的那天。但这次失败的惩罚会如此轻松渡过吗？

这是他受惩罚的第三天，他因为出来得早所以在竞争不大的情况下独自获取了标记、很奇怪的是标记所在的地方似乎普通寻常没有一丝危险。也没有什么草药与猛兽，就好像营地的人随手丢在了林子里！他不知道，这是营地的人为了不让众人对自己同时获得意外收获而起疑、故意设置的空标

在往回赶的时候他被眼前的景象震住了、模糊的记得对面那具尸体是和他一起最早接受失败惩罚的人，身体是完好的也没有臭味说明刚死不久、但是整个脖子之上的部分没有一丝血肉，一层薄薄的皮包着骨头、看上去脑浆还在！这种死法根本不在他的认知范围之内。

强忍着恐惧，上前仔细查探了情况。身上的东西都还在、身体还没有完全的冷却、整个头部没有一丝伤口没看到任何的伤口。就好像有一根细细的吸管插入了他的头部吸走了头部的血肉之后的杰作，林虚咽了口唾沫浑身有点发抖、然后就看到了一个令他惊讶的东西：《须菩提》、粗略的看了一下比较复杂、看上去像是传说中的修炼功法！把经卷踹到自己衣服内、然后假装若无其事的离开尸体，慢慢的走向了营地，然后越来越快，开始奔跑、用了吃奶的力气狂奔！终于见到了营地的大门

在带着无易他们找到了尸体后，他就早早的返回了营地里、此刻营地里的战争刚刚结束。十五意外的没有取得头名，而是拿到了第二的名次、这时奖励已经发放完毕了！第一名的奖励是一份独特的密法以及浓度极高的药浴一次、还有优先挑选兵器的权利。第二名的奖励也是密法与药浴、但是缺少了兵器。在这次纷争之后、众人之前的状态一去不返，虽然都在大厅内刚刚领完奖励、但是此刻却非常的安静。因为主事的无易去营地外处理尸体了、所以才有此状况

他们经历过了一场背叛和联盟破碎、为了争夺更好的资源所有的一切都抛之脑后、那可笑的团结在更加直接的激励面前显得单薄、轻易就被撕碎。前一秒精诚合作、下一秒就背后捅刀、和林虚预想的一样营地的争斗在第三天彻底失控了，那诱人的奖励还有年轻好斗的本性彻底冲垮了他们的心理防线、沦为了名为贪婪的奴仆！幸运的是这才是第一次考核、众人的杀心不重、只有几个倒霉蛋被命中要害死去！可也是这几个人的死亡、让营地蒙上了一层薄薄的血幕！

众人心里好像经过了一次洗牌，眼珠子不住的转动、似乎酝酿着数不清的想法。直到有些人受不了这样的氛围，渐渐离开了大厅才恢复正常。晚上在营地的那块偏僻谷地中、林虚和十五交代着今天遇到的事情，详细述说了死亡的特征。讲述的时候还心有戚戚，不住的抿着嘴唇。而聆听的十五也第一时间知晓了事情的严重性、但也没有好的应对方法，只当是某种奇特的昆虫或者动物造成的。

“3天后、营地就要正式的教授我们基础功法了、据说是佛家练体的《金刚决》、在练体合格之后就是天杀阁杀手修习的《九幽》。听说有人想要直接逃出去被抓住后直接凌迟了、那家伙的尸体据说明天会挂在营地的正中央！” 这半年来，众人的身体都已经打熬过一段时间了、也都学习了粗浅的功夫以及杀手通常会面对的复杂情况，在这次考核之后 营地内的竞争恐怕会白热化的展开！也会更加的血腥

他们不知道的是原本练体基础功法是魔道的《血战》，《金刚决》只是为了遮掩《须菩提》的存在、虽然二者差距仍然很大，但是就两年多的功夫恐怕也炼不到高深境界，所以《金刚决》可以起到完美的掩护作用。至于为什么不直接将《须菩提》发给众人修习，一部分是因为阁主说的只有机缘巧合之下获得的才是令人珍惜的、另一部分恐怕就是因为一旦修炼之后就可能造成的诡异死亡现象，如果是直接发到大家手里那估计到时候出现大面积死亡的时候团队就不好带了、最重要的是那会打击大家修炼《须菩提》的积极性、到时候阁主的计划完不成岂不是天大的事儿？

不过也只有无易所在的甲字营是修炼《金刚诀》、其他两个营地还是《血战》。不过他可没有这个心气去提醒对手、只盼望着他们的人都死绝才好！只要营地的人发现有诡异惨死症状的修炼的功法都是佛家功法、到时候谁还敢修炼意外得到的《须菩提》?

此刻十五正在分析着他们后续应该如何如何、林虚心里却想着他怀里的两份密卷、有一搭没一搭的回复着。十五也看出他此刻的状态了，只当是在营地外遇到了什么危险还没有缓过来、安慰了两句就离开了！等到十五离开后林虚才精神一振，先是取出了天虚策想看看上面的内容有什么变化。

但是当它真正发生变化的时候林虚还是被吓了一跳、上面赫然显示着

> 《关于修炼的若干意见》
>
> 修仙一分为二、须得本身的灵根属性与功法的属性相对应。否则就会发生不可逆转的后果、至于没有灵根的就可以洗洗睡了
>
> ....
>
> 测试自己灵根属性以及功法属性的方式是：按照该功法的初始口诀加上下面的口诀、冥想一刻钟感受空气中粒子的能量颜色
>
> 口诀：xxx
>
> 如果什么都没感觉到就是没有灵根，如果是红色就说明二者属性不相合，如果是绿色就说明是属性相合。颜色的深度表面契合或者相悖的程度

怎么是修仙、不是练武吗？难道《须菩提》其实是修仙的功法？此刻他才真切的感受到这天虚策果真是梦中经历的那样、可是为什么第一次遇见它会显示的是《大悲咒》呢？而自己也是被一个青铜佛像敲晕之后才穿越到这个世界、这二者会有联系吗？可是他是什么时候进行认主的呢？一系列的谜团抛到脑后、此刻他只想测一测自己的灵根！

结果悲剧的发现自己并没有灵根、属于卷中说的洗洗睡的类型！“不对，如果我没有灵根、那为什么天虚策会选择进行认主呢”，这一切的袭来都太过出乎意料也太过超出他的认知边界。此刻他只想好好的躺到床上睡他一觉！不再理会这些琐事。

