### 第十二章：天虚策

眼前的森林似乎没有什么奇怪的地方、在营地已经半年、林虚早就明白了他们是在一个杀手组织的试炼中，所以对于死亡和杀戮有一定的心理准备。但真到这一天的时候、他还是不可避免的害怕，不愿与同伴们相争斗，所以才在失去令牌之后早早的选择退场来到大森林，选择与自然相斗争！

并没有想象中的毒蛇、猛兽环绕。此时正是6，7月份 树林间知了的声音此起彼伏、除了有点聒噪并没有什么危险。现在也只能走一步看一步了、他内心隐隐有些想法，那就是趁着这次出营永远离开这里，但用脚脖子想也知道事情不会这么容易，在周围一定有天杀阁的暗哨。

但事情不去做怎么知道不行，所以他还是奔着一个方向走去、希望能逃离这个牢笼。太阳很快就要下山、林虚明白夜晚的野外有诸多的危险、利用所学武功以及随身携带的利刃抓了只兔子、顺带捡了点干草和枯木准备待会儿烤兔子。简单将兔子处理了下就抓紧时间找了个山洞、用随身携带的火折子点燃干草和木头。此刻洞口外的月光已经逐渐明亮，林虚一边啃着兔子一边思索天杀阁让败者来森林的目的、不可能如此简单就放过败者

随着月亮彻底占据天空，夜晚的森林开始热闹起来。大片飞鸟从远处惊起、看来那边的动静不小啊、收回向外的目光快速将手中的兔肉吃完。又添了些木头，希望能够借助明亮的火焰赶走可能到来的不速之客。在快要睡着的时候耳边传来的细碎的声音，那种低沉的吼声好像越来越近，近到能感受其温柔的呼吸，等等 ---- 还有些臭！

下意识的一滚，这半年的训练着实提高了他的神经敏锐度，此时定睛一看发现是一只长得像棕熊的奇怪动物、那是0级妖兽介于野兽和妖兽之间的 **贝尔**。他想起课上的内容“**万不可将后背漏与敌人**” ，所以在盯着缓慢的后撤，同时内心在祈祷这只贝尔刚刚吃过大餐，没兴趣碰他这点小胳膊小腿的。

也许是太紧张了，脚不慎踩到一个小石头上有点失去了平衡，对面的贝尔专注这个机会猛的扑上来、林虚在这瞬间将重心放到自己将要跌倒的方向加快落地的时间，就这样贝尔从他头顶掠过。借助洞外的月光看清它原来是一只还未成年的小贝尔，虽然未成年，但体型已经和地球上成年的棕熊差不多大了，而林虚此时才8岁、虽然临虚界的人类普遍早熟、他现在也才1米5左右。快速起身拿出营地准备的匕首，摆出平常的战斗姿态、他知道自己是跑不过这种0级妖兽的、与其被追至无力反击还不如一开始就奋力一搏！

小贝尔迅速调转身子，带着强大的压迫感慢慢逼近，林虚此时快速的在脑海里过了一遍学过的内容、脑子直白的给出了答案：“打不过了，等死吧！”。把心一狠，从旁边的火堆中抽出一根枯木、火焰轻飘飘的向上阻隔在他和贝尔之间，这层幕好像朦胧了二者间的距离、林虚缓缓向洞内走去。这也是他没有经验、选了一个可能有猛兽栖息的洞内过夜、而且提前没有打探好洞内洞情况。但此时只能寄希望于洞内狭小的环境能够帮助他战胜眼前这只贝尔吧！

他和小贝尔都对峙一会儿了，声音也极大的情况下洞内仍然没有动静、这就说明它的父母出去狩猎去了，一定要趁着这段时间解决掉眼前的贝尔然后离开这里。小贝尔明显耐不住性子了、直接扑向了正在往洞内撤的林虚、此刻林虚左小腿竟因太过紧张而抽筋，只能站在原地无法逃离！生死之际，他将火把与匕首环在身前、靠着火焰的温度吓退了一波进攻、此刻他借助火焰看到身后的岩块间有一个缺口。脑子一转就站直身子挡住了缺口、等待贝尔扑过来！

贝尔此时彻底失去了与猎物玩闹的心情，不顾眼前火焰的危险径直往前面猛的一跃想要连人带火一起吞下去。它厚实的皮毛根本不怕这点火焰，只要克服了心里的恐惧就不存在任何危险！此刻到了最危险的关头，林虚顾不得左小腿抽筋后的疼痛，拼命往右侧飞扑来躲开贝尔的正面冲击。砰的一声，贝尔陷入了岩块的缺口中，但随着它挣扎岩块出现了细碎的裂缝，随时都可能挣脱开来的样子。顾不得疼痛的林虚，蹦到了岩块侧面奋力将匕首插入贝尔的右眼，同时将火把插入贝尔的左眼。

左右手各自旋转了一下，拔出来的时候除了猩红的血液还带着点白花花点脑浆。小贝尔渐渐停止了挣扎，此刻林虚才将心放到了肚子里。瞬间瘫倒在地，右手还不停的颤抖。无意中看到小贝尔的背部似乎有一块凸起，且周围的皮毛比其他地方要短得多、这就让林虚想到了倚天屠龙记里的九阳神功！难道就要开启男主穿越的主角剧本了？

用匕首隔开厚实的皮，还真多看见一个羊皮状的经卷！不过他明白现在不是打开仔细研究的时候，万一小贝尔的父母回来看见他站着，估计会让他陪着它一起躺着。强忍着疼痛缓缓走进了山洞、他记起老师讲过的贝尔窝里一般都有一种草药名为血藤、常年受鲜血于贝尔的妖兽能量滋养颇为神异、可以活血化瘀正适合他现在的身体。他如果立马离开山洞、恐怕也会被森林里其他野兽分而食之、还不如在此冒险一搏。

带着火把吃力的走进对于人来说还算宽敞的洞内、发现两具庞大的贝尔尸体已经隐隐发臭、已经死了大约一周了，看见此景的林虚不惊反喜，这下晚上有地方待了！他暗自猜测是营地的教官们为了降低惩罚难度、才出手清理了周围的野兽的同时将血藤切了一小截，然后把流出的汁液涂抹在左腿抽筋处、轻轻的按压揉搓着直到小腿感到阵阵的热意才停止。

目前洞内危机已除、其他野兽摄于贝尔的气味想来也不会到此、只是洞内的气味太大了、他在腿稍微有点好转的时候就选择在之前的洞口处继续休息。就着月光与火把、林虚拿出了那个像羊皮一样的经卷、虽然是从贝尔血肉中取出但是却泛有淡淡的异香，这让林虚一阵惊奇。

> ....所言法相者，如来说即非法相，是名法相

经卷名《须菩提》、但是他总觉得这段文字在哪里听过。猛的一拍手、这不是外婆在家里吟唱的《金刚经》吗？怎么到这里就改名了、话说这有啥用啊又不能当饭吃。于是把经卷扔在一边，就在沉重的疲惫感袭来后重重的睡去了。如果天杀阁主知道他们看到的内容并不一致、恐怕就不会把这经卷随手交给手下了。林虚拿到的正是原本，此刻正闪着微末的蓝光、那些蓝光进入了林虚的身体中。

林虚的表情突然狰狞起来，不断变换却始终没有醒来。再次醒来却已经是快中午了，此刻林虚睁开眼却不曾起身，好像在回味着什么。（*这就是量子力学吗？爱了爱了*）拍了拍已经揣在怀里的经卷、他脑海里却会想起昨日梦见的场景

---

“师祖，现如今我临虚界已经被这元洞吞噬了大半，恐怕我们得早做打算，迁往它界了！隔壁的望虚界就不错、其中六大门派之一的星宫宫主与我是老友，吾等经常在界海中交易、想必在望虚界也能将传承延续下去！”

“掌门师兄说的有理，我派作为这临虚第一大派已经纵横了5000年有余，在这附近的三级界面中也算是强盛的、到哪里都能有出路啊！“

”师弟倒是觉得稍远处的黄沙界更为合适，这望虚界恐怕过不了多久也会和我们临虚界落得同样的下场，还不如一次走远些，能有更长远的发展啊！“

”金师弟，此言差矣！要论发展，附近也就只有巨森要适合我们了，要知道我们青木的功法可主要都是木属性、去了黄沙界你是想让我们传承断绝啊！”

“灵师兄、你莫要血口喷人！谁不知道，你在巨森还掌控着一个商会，莫不是舍不得这巨大的利益？”

"金煞，你莫要以为修炼了《沙海》在黄沙界就能有更进一步的机会，界心处的琉璃沙无论如何是不会给我们这些刚过去的外人的！倒不如同老夫去巨森享享清福啊！"

“师祖，我觉得星罗界不错...”

“师祖，我觉得云空界不错...”

...

此刻的被称为师祖的秦溪琮一脸铁青，“都大祸临头了还在这里争着鸡毛蒜皮的利益、要不是我还活着，这诺大的青木岂不是要顷刻间分崩离析了？尔等勿要争论，我已经和上界取得了联系、不日就会有上使前来！清风，你留下、其他人都散去吧！”

说着秦溪琮又布下结界、可谓是谨慎到了极点、在自家大本营都如此才能有安全之感。从怀中拿出了一个像是普通羊皮材质的经卷、上面却不是《须菩提》、而是《关于封印元洞的若干意见》。天知道清风看见这个标题的表情是怎样的、如果是下面小辈给他这样一个东西、他转手就能一巴掌扇死。但是既然是师祖拿出来的，当然是毕恭毕敬的仔细研读啊！

“师祖，这能有用吗？虽然现在元洞属于枯竭期、暂缓了吞噬界面的速度、但是还是危险至极啊、上面所说的方案用到的材料之珍稀，阵法结界之奥妙却是我生平紧见，但还是不如迁走更为稳妥一些啊！这上界传下的密术、也忒耗资源了吧！我们也布置不出这样精密的阵法啊！”

”我知你和众位师侄都已经有了主意，但是我们走了，这留下的芸芸众生又当如何啊！我青木一派，秉承着临虚最后的气运、若是就此迁往他界，恐怕被上天注视！渡劫时更是有死无生啊！莫要多言，快去准备材料，阵法由我来布置“

秦溪琮心里却想，“哪有什么上界上使啊、那些上界大人物岂会关心一个小界的生死。在这星海、恐怕有数百万的界面、其中还有宇宙边缘更混沌中不断发掘出的福地、这小小临虚的死活恐怕就像是一只蚂蚁的死亡一样微不足道啊！这"天虚策"是他早年奇遇获得的至宝，能够根据自身的需要自动显示出相应的内容。若不是它，恐怕自己也修炼不到化神之境界。这些年要不是受限于临虚界本身的灵气浓度、他早就突破炼虚了；他已经暗自决定将元洞封印之后，就独自去星海更高级界面继续修行、远离门派的纷争。这些年，他已经对得起清云师兄的托付了！

“当年要不是清云将青木托付于我，我恐怕早就去血煞界了”秦溪琮收起心里的悱恻、叹了一口气。

>《关于封印元洞的若干意见》
>
>....
>
>需得在元洞背面完成阵法方能奏效、进入元洞背面的方式如下：
>
>...
>
>我叫秦溪琮、临虚界青木派祖师、我觉得自己就是一个傻逼，会自己单枪匹马的来封印元洞。来到这劳什子的元洞背面10年了，再也回不去了。那天虚策竟然是临虚界感应到自身即将灭亡的危机、结合上界某个神器应运而生，我执意要来封印元洞恐怕是被它影响了啊。可恨的是它早在我封印完元洞之后就消失不见、我当了一辈子的男主，如今恐怕就要领盒饭了。
>
>我修炼2000年、也曾见过界面破碎、死亡，但从未见过如此奇异的世界。这临虚界恐怕埋藏着巨大的秘密啊！
>
>...
>
>这元洞背面倒也并不是混沌黑暗、但一丝灵气全无。若不是外面有着灿烂的星光闪烁，这十年来我手段用尽却仍然无法突破这界障重返临虚界、体内的灵力倒是消耗了大半。恐怕得另找出路了、外面的星空并没有恐怖的空间漩涡以及星兽、像是没有天地能量的死绝之地。
>
>但如今恐怕不得不闯上一闯了！
>
>....
>
>悔不当初啊、早知今日吾必不可能来封印这见鬼的元洞、这里怎的如此荒芜！咦，这蓝色星球上竟然有着生命！

---

林虚心里想、目前临虚界的元洞已经被封印，但是这天虚卷却留在了这里。恐怕那位秦前辈、凶多吉少啊！稍微振作了些精神，再次拿出经卷，但是内容并没有发生变化、并不像梦中秦溪琮说的那样可以显示需要的内容啊。估计是有什么触发的机制，等日后有时间再仔细研究一番！

这元洞分明就是黑洞、黑洞哪有什么背面！许是这个宇宙和原本地球的差异吧。

甩了甩头将脑子里的杂念清空、眼下最主要的还是度过这次考核。他如今已经找到一个合适的夜宿地点、只要这两天不发生意外就能安全的苟到返回营地的那天。但这次失败的惩罚会如此轻松渡过吗？