秦溪琮 从临虚到地球于 1905年、根据《血修罗》汲取地球上的粒子能量 、逐渐创建了 元 组织

但是受限于粒子能量浓度以及能级上限 的原因、最高只能修炼到相当于原本临虚的筑基期。而且功法的隐患比较多，其中最严重的就是 修炼到了一定阶段 如果失去了 “高深佛力”的压制 ，就可能会面临体内能量紊乱、压制不住就会造成能级跃升失败后 头部血肉随着灵魂一起消逝



秦溪琮于1998年失踪，随之青灯佛象也不见了。xxx 就是第一章中敲打林虚的那个佛像

导致林虚魂穿到临虚、由于两界的时间流速不同。在地球几天过去后，临虚已经是几年了。

临虚又穿越到林虚体内 

一来一回就能说得通了。

血修罗 与 须菩提 

天虚策的意义解释成了 拯救临虚界

那么拿到它的林虚、以及修炼了副本的临虚 如何拯救临虚与地球呢？



无易将完成莫名羁绊的小队 杀光埋在一片花田里、刻画 xx 阵法、最终杀光了营地内所有的人 完成了血珀结晶 、掌握了《须菩提》，而幸免的第7小队 临虚完成觉醒 一举斩杀之。但是觉醒后的她忘记了林虚、那个化作光点消散在世界的人。 

分别是7个小队、完成情感羁绊 极致情感被献祭：[喜](https://baike.baidu.com/item/喜/4754)、[怒](https://baike.baidu.com/item/怒/2049115)、[忧](https://baike.baidu.com/item/忧/34254)、[思](https://baike.baidu.com/item/思/53644)、[悲](https://baike.baidu.com/item/悲/4571303)、[恐](https://baike.baidu.com/item/恐/6500595)、[惊]  

喜悦：古人说 洞房花烛，金榜提名 于临虚界这极致的喜悦便是 人生目前为止遇到最开心的事情



林虚被天虚策的力量灌体、却无修炼体制只能将力量传给临虚、自己消散在这世界的同时也导致了临虚的异常觉醒



灵能研究部：以心灵，灵魂引导身体前行。类似于先悟道、让后动武

体能研究部：讲究打熬身体、科学练武

二者理念不同、但都修行《血修罗》、



>假如可以改变我成长过程中的任何事，希望有哪些改变？
>
>为什么要改变，我觉得现在挺好的呀。无拘无束，偷偷告诉你个秘密，当乞丐还挺赚钱的！我现在想做什么就可以做什么，你瞧不起我？没关系，我们不是一个世界的人，我觉得现在挺好的，什么都不缺，什么也都不需要。如果，我是说如果，真的可以重来，我希望年轻的时候多和父母说话，我希望教会他们用手机，我希望成为父亲的骄傲，我希望能找到人生的意义，我希望知道自己是为什么而活着。别看我现在什么都有，但是我没有心了

清晨，临虚拿着箱子走了。留下的是那个小枕头和毛毯，虽然阿强什么都有，也不影响他冷的发抖。走出公园的刹那，回头望了望、拿起手机 “喂，爸！你什么时候回来啊”，“臭小子，现在几点啊！明天！”。冷冷的清光打在身上，她紧了紧衣服，拿出笔记：**有些人流浪是因为没有房子，有些人流浪是因为没有家**。少年再次踏上了征程，这长长的道路好像蔓延至天边，永远没有尽头。

现在她好像有些明白，人为什么会组成一个社会，好像是因为交易，也好像是为了交流。当一个人从这个社会网络中脱离出来，成为了单个的节点，那种孤独和悲伤就好像是夜晚无尽大海的潮水，黑色又冰冷，一阵一阵涌来直到将他拉进那无边无际的深渊，吞噬他的内心——最终成为活死人。也好像明白了之前林虚为什么会想要融入群体，是因为他没有独自面对深渊的勇气，那种煎熬比受到校园霸凌还要痛苦。

来到这座城市最高的建筑已经是中午了，临虚选择这里作为最后一站，看向这座城市，鳞次栉比的楼宇就像是丛林中竞争阳光的树木、越高，生长得越好。远处隐约可见山的轮廓，像是亘古以来躺在城市边缘的城墙，守护着这座可爱的城市。



临虚对着天空大喊，“世界，我来了！”

---

吾心安处，是天涯也是家





时间线：

目前2015年 2月份



结尾：世界《血修罗》灾难爆发、世界陷入灾难

灵能研究部研究出来 《血修罗》令人离奇死亡的原因是，修炼过程中产生了x物质、只有少量有特殊体质的人才能够幸免；

这涉及到两种体质、1.修炼它的资质 姑且称之为灵根吧、、2.抵御它产生的x物质的体质、免疫体

灵能研究部的人经过数年的努力终于提取出可以在体外培养的 x 物质、却没想到遭到国外势力的狙击、x物质被失手散播在大气中。迅速变异之后、引发了全球性的危机！

欲知后事如何，请看下回分晓。



双主角的写法有点混乱、怎么把林虚身上的天虚策给到临虚呢？后续写一个情节、让林虚逃离营地、而临虚自己则丧失了那部分的记忆、开始修炼天虚策上的《须菩提》











如何逃离呢？这片森林周围危险重重，且他们身上必定有被追踪的东西、根本逃不过

外出执行任务要吃苦无、执行完获得解药

内部





在一个封闭系统中，外部强大的压力下 ，规则是黑暗法则，会发生什么事情呢？ 抱团？对于外部观察者来说他的利益是什么？就像是一个监狱，有一定的规则但是一般不会死人、将近100人左右的大型求生综艺，最终只有几个人能够代表本营地迎战对面其他两地。

大型观察类综艺，从兄弟反目，让众人明白做杀手这一行的不能有感情，然后在残酷的厮杀和剧本中独自xx



觉醒这种桥段我好喜欢啊



女主：年幼和老爹行骗底层，擅长撒谎却有大智慧、

男主：在异界补全了童年缺憾，是一个阳光男孩儿、



以凡人之躯去想香杀手的培养过程以及职业状态、不曾经历过的事情很难去写出来。反过来想一想把这些人的培养出来如何不背叛自己呢，在绝对力量的压制下其实在乎这种可能背叛的情况、因为高层力量的绝对优势所以能发生这样的革命；越写越不像是在写杀手、更像是一个正能量的培训机构，

这样做他的收益是什么呢？拥有更加强大的





众人都已经在营地里待了快一年了、平日的训练已经深入骨髓、此刻场上竟然有种莫名的寂静。不过到底还是没长大的少年、已经有沉不住气的人开始找平日里的对头下手了，此刻场上开始变得极端混乱起来、还有一些心思比较深沉的快速的离开了这个广场，往营地其他地方躲去(虽然只是一个营地、但里面的面积广阔如同一个小镇)。林虚此刻根本不敢在场上停留、低着头快速往场边撤去。

人一感到危险，就会下意识前往自认为安全的地方，此时林虚正往营地内一个偏僻的谷地跑去、谷地入口比较狭窄而且前面还有一片灌木林、他也是一个偶然的机会发现的。就快到达时，在路口遇见了十五、她的腰上已经别了好几个令牌了。“十五，我觉得我们团结在一起肯定比你一个人要好！” 林虚咽了咽唾沫、继续劝到“我可以帮你挡刀，挡子弹啊、别问我子弹是啥！” 眼看十五一步一步的靠近、他开始下蹲身躯，似乎是准备着什么招式、然而下一秒 “大姐，我投降！这是我的令牌，您收好！” 

十五看着十六一番表演，心里一阵白眼。除去血炼的环境、结盟这么久了两人也算是好朋友了、她虽然擅长欺诈但那是从小跟着老爹没有别的办法，从本性上看她还是不屑于做这样的事情的。不过既然他选择去营地外冒险，只能祝愿他平安归来了、想要活下去光结盟可不够，不在这场残酷的斗争中进步得快一点谁都有可能死亡！

林虚走在路上想着刚才的表演真是演帝级别的、既隐藏了自己和十五的盟友关系、又省得表面的争斗一番、还能保留有用之躯来面对即将到来的野外生活、最重要的是给围观的其他人留下自己无能软弱的映像。虽然规则没有规定令牌被收走后就必须立刻离开营地、但是他觉得自己谁也打不过、还是赶紧到营地外来躲开这场腥风血雨吧。到了营地口他还看见了其他几位同样有此想法的人，大家平时都是一样的菜、此时到有种惺惺相惜的感觉。这场争斗没有限制 “失令牌者，立即出局”的规则，恐怕到最后会到演变成以命相博到程度。

自己武功不行，装备没有、凭什么在这场战争中获胜？就凭自己长的帅？那肯定是想多了、还是尽早脱身为妙、尽早在营地外无人探索的地方闯荡的收益才是最大的、这样最容易夺去标记！无易在营地门口看着眼前7人，脑海里却想着以往的惩罚措施都是直接杀掉最早出局的3人、可阁主却改条件为在野外收取标记，看来阁主的计划从今天开始就要实施了，也不知道他们谁会这么倒霉。

“你们7人，竟然选择了在林子里生活那现在就去吧，记住只有林子深处拿到我们提前放在各处的标记才能返回，这里登记完就可以离开了！如果想着趁机逃出去、啧啧...”

之前的惩罚实际是有定制的，血炼在天杀阁其实已经是一个稳定运行的制度了，每一关每一个考核的惩罚都是确定的，比如第一次考核淘汰3人，第二次5人...一直到最后一个营地只有大约3个人能够参加最终的试炼、往常只有在考核过程中死亡数量超标的，从来不存在那种大家和和气气就把血炼度过的场景。他想起之前阁内有其他人修炼了此功法后死亡的场景，就算是走在死亡边上的他也有点不能接受！

---



甩了甩头将脑子里的杂念清空、眼下最主要的还是度过这次考核。他如今已经找到一个合适的夜宿地点、只要这两天不发生意外就能安全的苟到返回营地的那天。但这次失败的惩罚会如此轻松渡过吗？

这是他受惩罚的第三天，他因为出来得早所以在竞争不大的情况下独自获取了标记、很奇怪的是标记所在的地方似乎普通寻常没有一丝危险。也没有什么草药与猛兽，就好像营地的人随手丢在了林子里！他不知道，这是营地的人为了不让众人对自己同时获得意外收获而起疑、故意设置的空标

在往回赶的时候他被眼前的景象震住了、模糊的记得对面那具尸体是和他一起最早接受失败惩罚的人，身体是完好的也没有臭味说明刚死不久、但是整个脖子之上的部分没有一丝血肉，一层薄薄的皮包着骨头、看上去脑浆还在！这种死法根本不在他的认知范围之内。

强忍着恐惧，上前仔细查探了情况。身上的东西都还在、身体还没有完全的冷却、整个头部没有一丝伤口没看到任何的伤口。就好像有一根细细的吸管插入了他的头部吸走了头部的血肉之后的杰作，林虚咽了口唾沫浑身有点发抖、然后就看到了一个令他惊讶的东西：《须菩提》、粗略的看了一下比较复杂、看上去像是传说中的修炼功法！把经卷踹到自己衣服内、然后假装若无其事的离开尸体，慢慢的走向了营地，然后越来越快，开始奔跑、用了吃奶的力气狂奔！终于见到了营地的大门

在带着无易他们找到了尸体后，他就早早的返回了营地里、此刻营地里的战争刚刚结束。十五意外的没有取得头名，而是拿到了第二的名次、这时奖励已经发放完毕了！第一名的奖励是一份独特的密法以及浓度极高的药浴一次、还有优先挑选兵器的权利。第二名的奖励也是密法与药浴、但是缺少了兵器。在这次纷争之后、众人之前的状态一去不返，虽然都在大厅内刚刚领完奖励、但是此刻却非常的安静。因为主事的无易去营地外处理尸体了、所以才有此状况

他们经历过了一场背叛和联盟破碎、为了争夺更好的资源所有的一切都抛之脑后、那可笑的团结在更加直接的激励面前显得单薄、轻易就被撕碎。前一秒精诚合作、下一秒就背后捅刀、和林虚预想的一样营地的争斗在第三天彻底失控了，那诱人的奖励还有年轻好斗的本性彻底冲垮了他们的心理防线、沦为了名为贪婪的奴仆！幸运的是这才是第一次考核、众人的杀心不重、只有几个倒霉蛋被命中要害死去！可也是这几个人的死亡、让营地蒙上了一层薄薄的血幕！

众人心里好像经过了一次洗牌，眼珠子不住的转动、似乎酝酿着数不清的想法。直到有些人受不了这样的氛围，渐渐离开了大厅才恢复正常。晚上在营地的那块偏僻谷地中、林虚和十五交代着今天遇到的事情，详细述说了死亡的特征。讲述的时候还心有戚戚，不住的抿着嘴唇。而聆听的十五也第一时间知晓了事情的严重性、但也没有好的应对方法，只当是某种奇特的昆虫或者动物造成的。



青木、流沙





#### .... 后续还要编

“3天后、营地就要正式的教授我们基础功法了、据说是佛家练体的《金刚决》、在练体合格之后就是天杀阁杀手修习的《九幽》。听说有人想要直接逃出去被抓住后直接凌迟了、那家伙的尸体据说明天会挂在营地的正中央！” 这半年来，众人的身体都已经打熬过一段时间了、也都学习了粗浅的功夫以及杀手通常会面对的复杂情况，在这次考核之后 营地内的竞争恐怕会白热化的展开！也会更加的血腥

他们不知道的是原本练体基础功法是魔道的《血战》，《金刚决》只是为了遮掩《须菩提》的存在、虽然二者差距仍然很大，但是就两年多的功夫恐怕也炼不到高深境界，所以《金刚决》可以起到完美的掩护作用。至于为什么不直接将《须菩提》发给众人修习，一部分是因为阁主说的只有机缘巧合之下获得的才是令人珍惜的、另一部分恐怕就是因为一旦修炼之后就可能造成的诡异死亡现象，如果是直接发到大家手里那估计到时候出现大面积死亡的时候团队就不好带了、最重要的是那会打击大家修炼《须菩提》的积极性、到时候阁主的计划完不成岂不是天大的事儿？

不过也只有无易所在的甲字营是修炼《金刚诀》、其他两个营地还是《血战》。不过他可没有这个心气去提醒对手、只盼望着他们的人都死绝才好！只要营地的人发现有诡异惨死症状的修炼的功法都是佛家功法、到时候谁还敢修炼意外得到的《须菩提》?

此刻十五正在分析着他们后续应该如何如何、林虚心里却想着他怀里的两份密卷、有一搭没一搭的回复着。十五也看出他此刻的状态了，只当是在营地外遇到了什么危险还没有缓过来、安慰了两句就离开了！等到十五离开后林虚才精神一振，先是取出了天虚策想看看上面的内容有什么变化。

但是当它真正发生变化的时候林虚还是被吓了一跳、上面赫然显示着

> 《关于修炼的若干意见》
>
> 修仙一分为二、须得本身的灵根属性与功法的属性相对应。否则就会发生不可逆转的后果、至于没有灵根的就可以洗洗睡了
>
> ....
>
> 测试自己灵根属性以及功法属性的方式是：按照该功法的初始口诀加上下面的口诀、冥想一刻钟感受空气中粒子的能量颜色
>
> 口诀：xxx
>
> 如果什么都没感觉到就是没有灵根，如果是红色就说明二者属性不相合，如果是绿色就说明是属性相合。颜色的深度表面契合或者相悖的程度

怎么是修仙、不是练武吗？难道《须菩提》其实是修仙的功法？此刻他才真切的感受到这天虚策果真是梦中经历的那样、可是为什么第一次遇见它会显示的是《大悲咒》呢？而自己也是被一个青铜佛像敲晕之后才穿越到这个世界、这二者会有联系吗？可是他是什么时候进行认主的呢？一系列的谜团抛到脑后、此刻他只想测一测自己的灵根！

结果悲剧的发现自己并没有灵根、属于卷中说的洗洗睡的类型！“不对，如果我没有灵根、那为什么天虚策会选择进行认主呢”，这一切的袭来都太过出乎意料也太过超出他的认知边界。此刻他只想好好的躺到床上睡他一觉！不再理会这些琐事。









