这是第二次去青云了，第一次是学校上学期安排的企业参观，那时候武汉青云刚刚有个模样。这次去感觉欣欣向荣。本以为是学校安排的集体实习面试，没想到是我前段时间投过的简历——*早知道就不投了*，这是一次完虐之旅。比之前的面试情况差了不止一点，感觉自己就像被狂风巨浪扫中的小船，感觉自己一无是处。

在这里还是要为自己辩解一下：本人接触CSS还是大一的时候，js也是瞎几把乱写的，网上东抄西抄，顶多在大二暑假的时候专门看过一周时间。*我真他么智障，还敢投前端的岗，呸。* 虽然我这次去面试是抱着学习的态度过去的，因为我已经有offer了，只是想去看看有什么不足。所以我在知道这不是学校的集体实习面试而且是前端面试我就知道自己凉了。

---

面试官很客气，没有让我自我介绍而是对我说“不好意思，工作有点忙，让我先看看你的简历”。我觉得这是一种尊重，并没有因为我是求职者而看轻我。接下来就是一问一答环境（很多地方不记得了，只是部分场景），如果有疑问可以在下面留言哦。

**W：面试官，K：我**

W：挺厉害的啊，获得了院三好学生                          		M：额，还行，就是学习成绩还可以

W：简历上说的这两个项目可以说说吗                      		M：[RBooks项目](https://github.com/krystalics/rbooks)是一个模仿[love2.io](https://love2.io)建立的一个博客网站，它是我个人独立开发的，项目的运行情况是这样的....说着我把电脑给他看。

W：你准备很充分啊（指我特意带了纸笔和电脑）   		M：纸笔是为了记录问题，电脑是万一面试官你要看代码或者项目什么的好有个展示的东西

W：你项目的布局是用的什么框架吗？还是手写的CSS     M：(什么，布局还有框架怎么不早说) 因为项目比较简单，所以就没有特意找框架来用

W：那你说说几种布局吧           					   	M：有relative，absolute，flex，css-grid...

W：那你说说relative和absolute的区别吧                 	M：relative是相对的absolute是绝对的

W：那你的意思是说absolute在任何一层(嵌套层)中都是以左上角(0,0)为标志作绝对定位的吗？

M：应该是吧，不清楚诶 (请注意，高能预警：这是我之后1个小时最常说的话)   

W：像是relative和absolute的标签在父级元素也是relative和absolute的时候是根据父级元素的位置做定位的     

M：哦，（做点头状，其实心里mmp：这什么玩意儿啊！）

W：那你谈谈flex和css-grid吧              				M：css-grid是对整个页面进行布局，将页面划分为网格。而flex是对某个范围起作用，它默认是横向的，可以通过改变方向作为纵向排布

W：嗯，简单来说就是css-grid是对二维起作用的，而flex是一维作用

W：说说静态文档流吧 								M：mm，手动黑人脸。不知道

W：像`<span>`是行内元素，无数个span组成的一行时不会换行的，而`<div>`是block元素，只要一个就占据一行... 											M：点头状（其实根本不知道他讲什么）

W：知道DOM文档对象模型吗，它里面每个元素有没有带有属性像是 class，id什么的

M：应该有带吧，不然怎么对它进行渲染呢。我就知道它是一棵树....		W：那什么都是一棵树好吧，(参考编译原理)

W：你第二个项目有用什么框架吗，除了Cordova		M：没有，因为项目比较简单，倒是用了个UI库Jquery-mobile 。接着把项目的应用情况讲了一下...

W：讲了那么多CSS的东西，说说JS吧，你在项目中有用到ES6吗？举几个特性出来

M：像是class，import（就知道这两个，在我这个贫瘠的土地上挤不出水来了） 

W：你说到class，怎么创建一个class呢(原问题是不是这个我不太清楚) 	M：脑子一下没转过来，这还要怎么创建吗。难道是 def class????						W：那是python，一般来说，接触过ES6的都是清楚的。你别是需要写的时候就去网上百度一下吧，可真是个**实用主义者** （我发誓，下次谁在我面前说这几个字我就***） 	

M：嘴角露出尴尬一笑，ES6是大二暑假的时候要做项目才去接触的，大概学了一周吧。现在都忘得差不多了，平时也没有用它。

W：那import和require的区别是什么呢？				M：额，require是ES5的内容，import是ES6的吗？

W：不是，require是node.js里的引入模块机制，import是...接着讲了下CMD，AMD，UMD....你平时用哪个呢？

M：额，平时不怎么写JS，写项目的时候用的是create-react-app不用自己打包，原生写的时候也是通过html导入

W：打包你不熟是吧，那你知道通过html引用js是零几年的东西了吗 			M：这么古老？？？？

W：（给我讲了一下这么做的坏处）...				M：此时，我哭丧着脸点头，嘴里带着苦苦的微笑。

W：那你知道typescript吗							M：听过，是静态类型的js

W：不全面，应该说是在js的基础上加了类型检查。像是google的flow只是js一个加强版的工具。那你知道在ts/es6下的 class 是怎么通过babel或者其他转换方式到 es5的吗。比如

```js
class person{
    sayHello(){}
}
```

转成es5之后是什么样的情况呢？

M：转成es5之后应该是变成了函数吧，里面的属性和方法也一一对应转换。

W：具体怎么转换呢，就像上面说的sayhello函数转到es5是什么情况

M：变成下面这样吗

```js
function person{
    function sayHello(){}
}
```

W：你这样只是把它变成了一个内部函数呀，没有对应与person的关系

M：那是用 `this.sayHello()`吗，				W：那这个this是指向谁呢

M：指向调用它的对象							W：（他说了一堆，但是对不起我听不懂，也记不住）

W：好，接下来让我们谈谈 map和each的区别吧	M：额，难道是each不能传进函数对数据进行处理，而map可以？？										W：两个都可以，它们之间的差别很小

M：不清楚诶									W：map会返回一个和原数组同样大小的另一个数组，而each不会...									W：说说js的面向对象特性吧，java不就是完全面向对象的吗？（我和他说我是写java的，他还问我有没有试过用C和C++写过服务端。然而并没有，就和他说C和C++都是大一接触的，当时还没有对整个开发有概念）

M：额，它的面向对象特性就是原型链protetype，通过protetype增加的属性是在整个类上...说到这我声音越来越小因为我就记得这么一点点，甚至连单词有没有念对都不敢确定。....

W：(面试官的答案我是半梦半醒之间就忘了)，，，说了这么多，来到题目吧：js中怎么样做到最简单的数组去重

M：可以用filter过滤掉重复元素，				W：那你是怎么判断元素重复的呢，你写下来吧，不要对方法和语言有限制，用java也可以					M：于是我就用Java写了大致代码....

W：你这边用到set，你有没有想过直接将数组当做参数传进Set的构造参数中，就可以过滤掉重复元素。

M：额，没有想过，还可以这样吗？？？？？？（好难受啊，这该死的js）

W：其实最简单的就是用es6新增的拓展运算符来做，就一行代码  `return [...new Set(arr)]` 就可以了。

M：嗯，点头状（牛逼牛逼）					W：你项目中用过react，那我们来聊聊react的一些东西吧。你知道为什么要分 props和state吗，其实它们本质上都是一个对象，为什么要将它们区分开来呢				

M：为了降低耦合，功能划分清楚？？？不清楚诶，props是用于组件之间传递信息的，state是用于状态变化？

W：嗯，差不多.....解释ing ，那你知道setState是什么时候执行的吗，是调用就执行吗

M：不是，是在一段时间内对状态变化进行整体的优化

W：一段时间是多长呢？						M：额，不知道（难受啊）

W：你知道js的事件循环吗event loop 			M：额，听过，但是不清楚

W：....实际上setState就是在一个事件循环中进行批处理...		M：嗯，(有道理)

W：你有用过什么ajax的库吗					M：axios

W：为什么不用jquery呢，$.就可以调用ajax了		M：当时想用来着，但是出错误了，不想耽误时间，就用了axios

W：ajax请求是由xmlHttpRequest完成的，该对象有几个状态呢？	M：额，两个？不清楚诶

W：你用猜的啊，实际上是三个：resolved   pending  rejected  .....

之后还问了闭包和立即执行函数，很不幸我还是不知道。甚至还把这两个弄混了，于是露出尴尬而不失礼貌的微笑。



还有很多细节记不清了，而且文章中的记录也很可能是错的。见谅呀。



 

























